welcome to category five technology TV
पाँच प्रविधिको टिभीको लागि स्वागत छ
episode number five twenty four it's
एपिसोड नम्बर पाँच बीस चार
great to have you here tonight Sasha and
आज रात तिमी साशा र
I are gonna be picking up right where we
म सही छान्छु जहाँ हामी
left off building her gaming PC we're
उनको खेल पीसी हामी छौं निर्माण छोडेनन्
gonna be learning how to install a
कसरी स्थापना गर्ने भन्ने कुरा हो
motherboard throw the RAM on there and
motherboard त्यहाँ रमा फेंक त्यहाँ र
even install the CPU cooler and the
सीपीयू कूलर र पनि स्थापना गर्नुहोस्
graphics processing unit if you've ever
यदि तपाईसँग कहिल्यै छ भने ग्राफिक्स प्रसोधन इकाई
wanted to build your own computer this
यो तपाइँको आफ्नै कम्प्युटर निर्माण गर्न चाहन्छ
is the series for you as she builds her
त्यो उनको निर्माणको लागि श्रृंखला हो
dream gaming computer this is category 5
सपना गेमिंग कम्प्यूटर यो छ श्रेणी 5
technology TV and season 11 starts now
प्रविधि TV र सिजन 11 अब सुरु हुन्छ
this is category 5 technology TV
यो कोटी 5 टेक्नोलोजी टिभी हो
[Music]
[संगीत]
our live recordings are trusted only to
हाम्रो लाइभ रेकर्डिंग मात्र विश्वसनीय छ
solid-state drives by Kingston
किंग्स्टन द्वारा ठोस राज्य ड्राइव
technology revive your computer with
टेक्नोलोजीले तपाइँको कम्प्यूटरलाई पुन: सिर्जना गर्दछ
improved performance and reliability
सुधारिएको प्रदर्शन र विश्वसनीयता
over traditional hard drives with
पारंपरिक हार्ड ड्राइव संग
Kingston SSD
किंग्स्टन एसएसडी
category 5 TV streams live with
श्रेणी 5 टिभि स्ट्रिमहरू संग बस्छन्
Telestream Wirecast and nimble streamer
Telestream Wirecast र नम्र स्ट्रीमर
tune in every week on roku cody and
रोको कोडी र हरेक हप्तामा टुन
other HLS video players for local show
स्थानीय शोको लागि अन्य HLS भिडियो खेलाडीहरू
times visit category 5 TV category 5 TV
कहिलेकाहीं श्रेणी 5 टिभि श्रेणी 5 टिभीमा जानुहोस्
is a member of the tech podcast network
टेक पोडकास्ट नेटवर्कको सदस्य हो
if it's tech it's here cat 5 TV slash
यदि यो टेक छ भने यो यहाँ बिल्ली 5 टिभी स्लैश
TPN and the International Association of
TPN र अन्तर्राष्ट्रिय संस्था
internet broadcasters cat 5 TV slash ia
इन्टरनेट प्रसारणकर्ता बिरा 5 टिभी स्ल्याश आई
IB welcome to category 5 technology TV
आईबी श्रेणी 5 टेक्नोलोजी टिभीमा स्वागत छ
I'm Robbie I'm Sasha
म रोबी हुँ साशा हुँ
nice to see ya welcome to season 11
राम्रो देखिए फेरि सिजन 11 मा स्वागत छ
folks first and foremost want to say
मानिसहरू पहिलो र सबै भन्दा पहिले भन्न चाहन्छन्
hello welcome to all of our new viewers
नमस्कार हाम्रो सबै दर्शकहरु लाई स्वागत छ
especially if you're watching tonight on
विशेष गरी यदि तपाईं आज राती हेरिरहनुभएको
channel 33 in the high desert in the
को मा उच्च मरुभूमि मा च्यानल 33
high desert it's nice to have you here
उच्च रेग्मी यो यहाँ छ यहाँ राम्रो छ
thanks for joining us and we're very
हाम्रो सामेल हुन धन्यवाद र हामी धेरै छौं
very excited to now be featured on your
अब तपाईंको लागि विशेष रुपैयाँमा धेरै उत्साहित छ
your local station and really can't wait
तपाईंको स्थानीय स्टेशन र साँच्चै पर्खनु हुँदैन
to get to know you get to know each
जान्न को लागी तपाइँ प्रत्येकलाई थाहा पाउनु हुन्छ
other and hope that you enjoy what we
अन्य र आशा छ कि तपाई हामी के मजा लिनुहुन्छ
have here at category 5 technology TV if
यदि 5 टेक्नोलोजी टिभिमा यहाँ छ
you're brand new here if you've never
तपाईं कहिल्यै भएन भने ब्रान्ड नयाँ हुनुहुन्छ
seen the show before what this is is a
यो के हो यो भन्दा पहिले देखेको एक हो
tech broadcast where you know what we
टेक प्रसारण जहाँ तपाईं जान्नुहुन्छ हामी के
are just here to have fun to show you
बस यहाँ हुनुहुन्छ मज्जा देखाउन को लागी
some of the cool tech that is available
केहि शांत टेक छ कि उपलब्ध छ
right now
अहिले
we love Linux we love open source so
हामी लिनक्सलाई माया गर्छौँ, हामी खुल्ला स्रोतलाई माया गर्छौँ
we've got ways for you to save money by
हामीले तपाईंको लागि पैसा बचत गर्नका लागि तरिकाहरू पाएका छौ
looking at some alternative programs
केही वैकल्पिक प्रोग्रामहरू हेर्दै
alternative pieces of hardware like
हार्डवेयर जस्तै वैकल्पिक टुक्राहरू
Raspberry Pi if you're into tinkering if
यदि तपाईं टंकिंग गर्दै हुनुहुन्छ भने रास्पबेरी पि
you want to do it yourself a little bit
तपाईं आफैलाई थोडा सा गर्न चाहनुहुन्छ
we're gonna get into some of that this
हामी यो केहि प्राप्त गर्न चाहन्छौं
season as well so we've got a lot of fun
सीजनको साथमा हामीले धेरै रमाइलो पाउ्यौं
stuff planned for you all so hello to
सामान त तपाईं सबै को लागि योजना बनाए नमस्कार गर्न
those of you who have found us on the
तपाईंहरू मा हामीलाई भेट्टाएका छन्
Internet
इन्टरनेट
again we're on roku we're on cody we're
फेरि हामी रोको छौं हामी हामी हो
on plex we're obviously on youtube we've
तर, हामी सबैलाई थाहा छैन
got our own website category 5 TV so
हाम्रो आफ्नै वेबसाइट कोटि 5 टिभी पार्यो
however you found us it's so nice to
तथापि तपाईंले हामीलाई फेला पारेको यो राम्रो छ
have you here
तिमी यहाँ छौ
Sasha we have got another Award as well
Sasha हामी साथै अर्को पुरस्कार मिल्यो
yes a lot happens in a couple of weeks
हो धेरै धेरै हप्तामा हुन्छ
oh we have made it to the top 100 tech
ओह हामीले यसलाई शीर्ष 100 प्रविधिमा बनायौं
YouTube channels for tech lovers yes
प्रविधी प्रेमीहरूको लागि YouTube च्यानलहरू हाँ
at that list actually comes to us from
त्यस सूचीमा हामीलाई वास्तवमा बाट आउछ
feed spot and you can read the list at
फीड स्पेस र तपाइँ सूचीमा पढ्न सक्नुहुन्छ
cap five dot TV slash feed spot go us
टोपी पाँच डट टिभी स्लैश फीड स्पेस हामिलाई जान्छ
yeah go you it's all your fault you've
यहा जानुहुन्छ तपाई सबै यो गल्ती हुनुहुन्छ
been watching this stuff and having fun
यो सामान हेर्दै र मजा गर्दै
whoops and we're on the top 100 how do
ह्वाइट र हामी शीर्ष 100 मा छौं कसरी
you like that it's like a global list so
तपाईंलाई रुचि छ कि यो एक वैश्विक सूची जस्तै छ
very very honored and proud of that last
धेरै धेरै सम्मानित र त्यो आखिरी गर्व
week as you know was our tenth
हप्ताको रूपमा तपाईं हाम्रो दसौं थियो
anniversary show this kicks off our
सालगिरह देखाउँछन् यो हाम्रो किक
season 11 right now this week we never
सिजन 11 अहिले यो हप्ता कहिल्यै
take a break so hope you'll love it
एक ब्रेक लिनुहोस् ताकि आशा गर्नेछु तपाइँ यसलाई माया गर्नेछु
because we are gonna be here with you
किनभने हामी gonna तपाईंसँग यहाँ छन्
every single week incidentally now just
हरेक एक हप्ता सम्भवतः अहिले
to kind of get into the tech a little
तरिका को एक सानो प्रविधी मा प्राप्त गर्न
bit some of the things that you may
थोरै केहि चीजहरू जुन तपाईं गर्न सक्नुहुनेछ
encounter as an end user I really hit it
अन्त प्रयोगकर्ताको रूपमा म सामना गर्दछु म वास्तवमै यसलाई हिट गर्दछु
hard last week as far as feeling like
हार्ड गत हप्ता रूपमा जस्तै महसुस सम्म
that end user our studio laptop uses
त्यो अन्त प्रयोगकर्ता हाम्रो स्टुडियो ल्याप्टप प्रयोग गर्दछ
Windows 10 I got here early mmm-hmm for
विन्डोज 10 मैले यहाँ एमएमएम-हम्मको लागी मिल्यो
episode number five 23 because it's our
एपिसोड नम्बर पाँच 23 किनभने यो हाम्रो हो
tenth anniversary we've got to get
दशौं सालगिरह हामीले प्राप्त गरेका छौं
everything set up we had a lot of things
सबै चीजहरू सेट गर्थे हामीसँग धेरै चीजहरू छन्
to do and fired up the laptop for the
के र को लागि ल्यापटप अप निकाल गर्न
first time since the previous week's
अघिल्लो हप्ताको अघिल्लो पटक
show right Windows 10 decided hey it's
देखाउनुहोस् विन्डोज 10 यो हे हो
time to update itself no problem right
नै कुनै समस्या दायाँ अद्यावधिक गर्न समय
we're used to that it happens every
हामी यो प्रयोग गरिन्छ कि यो हरेक हुन्छ
Tuesday they've got their updates kind
मङ्गलबार तिनीहरूले आफ्ना अद्यावधिकहरू पाएका छन्
of thing or is first Tuesday of the
चीज वा पहिलो मंगलवार हो
month or however it works I don't know
महिना वा तथापि यो काम गर्दछ मलाई थाहा छैन
it's a Tuesday thing so we fire it up on
यो एक मंगलवार कुरा हो त्यसैले हामी यसलाई माथि आगो
a Wednesday morning guess what happens
एक बुधबार बिहान अनुमान के हुन्छ
it starts running these updates so while
यो यी अपडेटहरू चलाउँदा सुरु हुन्छ त्यसो गर्दा
I'm supposed to be setting things up on
मैले चीजहरू सेट अप गर्नुपर्दछ
the laptop instead I've got the blue
ल्याप्टपको सट्टा मैले नीलो पाएको छु
screen that says do not turn off your
स्क्रिन जसले भन्छ कि तपाईंको बन्द नगर्नुहोस्
computer please wait while Windows
कम्प्यूटर कृपया प्रतीक्षा गर्नुहोस् जब विन्डोज
updates things and I waited
चीजहरू अद्यावधिक गर्दछ र मैले पर्खें
and whatever and it was a busy day folks
र जो केहि र यो एक व्यस्त दिन मान्छे थिए
I'll just tell you right up straight
म तपाईंलाई सिधै सिधा तुरुन्तै भन्नेछु
honest season 10 finale show was a busy
ईमानदार सिजन 10 फाइनल शो व्यस्त थियो
day it was a busy day it was a rockin
दिन यो एक व्यस्त दिन थियो यो एक चट्टान थियो
day so I was thrilled as Microsoft
दिन मैले माइक्रोसफ्टको रूपमा रोमाञ्चित गरें
noticed with my tweets I was thrilled
मेरो ट्वीट्सको साथ मैले ध्यान दिएँ
that that they were doing this to me and
कि त्यो मलाई यो गर्दै थिए र
then when it was finished I thought yeah
त्यसपछि म हाँ लाग्यो समाप्त हुँदा
I can finally get my work done and their
म अन्तमा मेरो काम र तिनीहरूको प्राप्त गर्न सक्दिन
update broke my bootloader so I can't
अद्यावधिकले मेरो बुलेटलोडर तोड्यो त्यसैले म सक्दैन
even turn on the laptop anymore Oh
ओह ल्याप्टप अब पनि
y-yeah so this is the the day of the
y-yeah यसैले यो दिन हो
anniversary show so anyway so all that
सालगिरह देखाउने त्यस्ता वैसे पनि यति सबै
to say it happened to me it really did
यो भन्न मलाई भयो यो वास्तवमा गरे
and we've got ways around this so what I
र हामीले यस वरिपरि बाटोहरू पायौँ
did is I created what's called a rescue
के मैले सृष्टिलाई बचाएको छु
tux boot USB flash drive you can
टक्स बूट यूएसबी फ्लैश ड्राइव तपाईं सक्नुहुन्छ
download it online we've got the link
यो अनलाइन डाउनलोड गर्नुहोस् हामीले लिङ्क पाउनुभयो
below for you rescue tux is a flavor of
तल तलको लागि छुटकाराको स्वाद हो
Linux that is built to help you fix
लिनक्स जुन तपाईलाई सुधार गर्न मद्दत गरिएको छ
computers what it does is it detects by
कम्प्यूटरले यो के गर्दछ कि यो द्वारा पत्ता लगाउँछ
booting from that USB flash drive it
त्यस यूएसबी फ्लैश ड्राइवबाट बोटिङ
detects the installed operating systems
स्थापित सञ्चालन प्रणालीहरू पत्ता लगाउँदछ
on the computer it forget it just
कम्प्युटर मा यो बस भूल
ignores the bootloader altogether
सम्पूर्ण बूटलोडरलाई बेवास्ता गर्दछ
because my bootloader is now botched and
किनकि मेरो बुलेटलोडर अब ब्लूट गरियो र
it boots up the computer anyway so now
यो वैसे पनि कम्प्यूटर माथि उठाउँछ
using a USB flash drive that has Linux
USB फ्याक्स ड्राइभको प्रयोग गरी Linux मा
on it I'm able to boot into Microsoft
यसमा म माइक्रोसफ्टमा बूट गर्न सक्षम छु
Windows 10 Thank You Raska tux Thank You
विन्डोज 10 धन्यवाद Raska टक्स धन्यवाद
Linux once again you win and Windows 10
लिनक्स एक पटक फेरि तपाईँले जित्नुभयो र विन्डोज 10
that's not not so much slight linux bias
त्यो धेरै मामूली लिनक्स पूर्वाग्रह छैन
a slight one hey we've got to take a
एक लिन हामी भयो अरे अलिकति एक
really really quick commercial break
वास्तवमा साँच्चिकै छिटो व्यापारिक ब्रेक
session when we come back we're gonna
हामीले फिर्ता आउँदा हामी जाँदैछौँ
get into this sasha is building her own
यो सास मा जाओ आफ्नै आफ्नै निर्माण गर्दै
gaming stick around we're gonna talk all
खेलकुद स्टिक वरिपर हामी सबै कुरा गर्नेछौं
about it we're gonna get that
यसको बारेमा हामी त्यो प्राप्त गर्न चाहन्छौं
motherboard installed right after this
motherboard स्थापना पछि यो
Jeff Weston Jemma you're building a
जेफ वेस्टन ज्यामा तपाईं निर्माण गर्दै हुनुहुन्छ
brand new beautiful website
ब्रान्ड नयाँ सुन्दर वेबसाइट
are you alright you're terrible actor
हो तपाईं भयानक अभिनेता हुनुहुन्छ ठीक
what this we're acting comes into play
यो हामी के गर्दैछौं खेलमा आउँछ
you're supposed to act
तपाईंलाई कार्य गर्नु पर्छ
okay I'm building a really cool website
ठीक छ म एक साँच्चै सुन्दर वेबसाइट निर्माण गर्दैछु
are you building a really cool website
के तपाई एक साँच्चै सुन्दर वेबसाइट निर्माण गर्दै हुनुहुन्छ?
just because Jeff is confused doesn't
किनभने जेफ भ्रष्ट हुन्छ
mean you have to be visit cap five dot
मतलब तपाईलाई क्याप पाँच डट भ्रमण गर्नुपर्दछ
TV slash DreamHost
टिभी स्ल्याश ड्रीमहोस्ट
to sign up for unlimited web hosting for
को लागि असीमित वेब होस्टिंगको लागि साइन अप गर्न
your website with unlimited email
असीमित ई-मेलको साथ तपाईंको वेबसाइट
accounts MySQL databases the latest
MySQL डेटाबेसहरू नवीनतम खातामा
version of PHP WordPress and more and
PHP वर्डप्रेस र अधिक र संस्करणको संस्करण
even a free domain name registration
यहां सम्म कि एक मुफ्त डोमेन नाम पंजीकरण
it's less than six dollars per month so
यो प्रति महिना 6 डलर भन्दा कम छ
sign up today cat five dot TV slash
आज साइन अप बिट 5 डट टिभी स्लैश
dream host welcome back this is category
सपनाको होस्ट यो श्रेणी को स्वागत छ
five technology TV nice to have you here
पाँच प्रविधि टिभी तपाईं यहाँ राम्रो हुन
tonight we're getting into part seven of
आज राति हामी सातौं भागमा लिन सक्छौं
sasha builds her own gaming pc for days
साशा दिनको लागि आफ्नै गेमिंग पीसी बनाउँछ
which is an absolute surprise hey i
जो म एक पूर्ण आश्चर्य छ हे
mentioned last week was our tenth
गत हप्ताको उल्लेख हाम्रो दसौं थियो
anniversary show so much fun oh my gosh
सायद मेरो गौतम धेरै उत्सव देखाउँछन्
so much fun Steve in the live audience
धेरै रमाइलो लाइभ दर्शकहरूमा स्टीव
Dave was here in the live audience I
डेभ लाइभ श्रोताहरु मा यहाँ थियो
went to all this effort to hide
लुकाउन यो प्रयासमा गए
everything yeah I actually hid it behind
सबै हाँ हाँ म वास्तवमा पछि लुकेको छु
you can't see it here tonight but we've
तपाई आज यहाँ देख्न सक्नुहुन्न तर हाम्रो
got a green screen here so our virtual
यहाँ हरी स्क्रिन भयो त्यसैले हाम्रो भर्चुअल
set is thanks to a green screen I hid
सेट हरी स्क्रिनको लागि धन्यवाद छ मैले छुटेको छु
everything behind that yes and bless her
हाँस पछि सबै कुरा र उसलाई आशीर्वाद दिनुहुन्छ
heart Gary Webb came to join us I love
दिल ग्यारीब हाम्रो साथमा आउनु भएको थियो मलाई
her too and the most hilarious thing
उनको पनि र सबैभन्दा धेरै उल्लङ्घन कुरा
happened because the the first thing out
किनभने पहिलो कुरा बाहिर भयो
of her mouth was I've been checking out
उनको मुखको म बाहिर जाँच गरिरहेको थिएँ
the show love what you guys are up to
शो प्रेम तिमी मान्छे माथि के हो
like for example building a sweet gaming
जस्तै उदाहरणको लागि एक मीठा गेम निर्माण
rig and Dave goes what I I watched bits
रिग र डेभले मैले कुन बिट हेर्नुभयो
and pieces of that show of you and Sasha
र तपाईं र साशा को कि शो को टुक्रा
building a gaming thing computer
एक गेम चीज कम्प्यूटर निर्माण गर्दै
don't know what she's talking about so
थाहा छैन त्यो के बारे मा कुरा गरिरहेको छ
what else have you caught on the show
अरूले तपाईंलाई शोमा पकडेको छ
it's been interesting
यो रोचक छ
well exact okay so here's the thing and
राम्रो ठीक छ ठीक छ त्यसैले यहाँ कुरा हो र
Dave caught himself real fast he knew
ढोका आफैलाई थाहा छ वास्तविक छिटो
that it was a surprise and the thing is
कि यो एक आश्चर्य थियो र कुरा हो
it's because I've been oddly quiet about
यो किनकि म अजीब बारेमा चुप लागेछु
the show usually I'd go home and I like
शो सामान्यतया म घर जान्छु र मलाई मन पर्छ
tell him all about what we talked about
हामी सबै कुरा को बारे मा कुरा गरें
and everything and I've just been like
र सबै चीजहरू र म भर्खरै जस्तै भएको छु
just don't watch it like you did not be
जस्तै तिमी थिएन सिर्फ हेर्नुहोस् छैन
part of my life right so he was in the
मेरो जीवनको भाग ठीक छ त्यसैले त्यो मा थियो
audience and good guy that he is he's
दर्शकहरू र असल मान्छे हो कि उहाँ उहाँ हुनुहुन्छ
like mMmmm pretending he didn't hear and
जस्तै mmmmm बताछन कि उनले सुने र नहीं
didn't understand like me on Christmas
क्रिसमसमा मलाई मन परेन
morning when I'm sure I know what it is
बिहान मलाई यकीन छ कि म यो थाहा के छ
that I'm about to unwrap but I'm like oh
कि म नपढ्नु भएको छु तर म ओह जस्तै हुँ
yeah so many of the viewers know I ride
हो, धेरै दर्शकहरूले मलाई जान्दछन्
my bike from work to the studio and it
मेरो बाइक काम देखि स्टूडियो सम्म र यो
usually takes me about 35 40 minutes to
सामान्यतया मलाई लगभग 35 40 मिनेट लाग्छ
ride my bike and today it was raining
मेरो साइकल घुमाउनुहोस् र आज वर्षा भयो
rain in the forecast so dave says to me
पूर्वानुमानमा वर्षा गर्दै डेभ भन्छिन्
nice as can be he's like well it's
राम्रो छ जस्तो हुन सक्छ जस्तै यो छ
supposed to rain
वर्षा गर्नुपर्दछ
I'll Drive you to the studio but I'm
म स्टुडियोमा ड्राइभ गर्नेछु तर म हुँ
gonna be busy so I can't come in to
व्यस्त हुनेछु त्यसैले म भित्र आउन सक्दैन
watch and that's how I know he knows
हेर्नुहोस् र म कसरी जान्दछु त्यो थाहा छ
because there is no way he wouldn't have
किनकी त्यहाँ कुनै पनि तरिका हो जसको छैन
just it happened folks oh okay surprise
बस यो भयो मान्छे ओह ठीक आश्चर्य
is kind of out of the bag dave has an
थोरै डाउको डान्स छ
inkling that he's probably getting
ठिक छ कि उहाँ सम्भव छ
something like a sweet gaming rig but
केहि मीठा गेमिंग रग जस्तै छ तर
here's the thing now you haven't been
यहाँ अब कुरा तपाईँलाई भएको छैन
following the series this is part 7 you
श्रृंखला निम्न यो भाग 7 छ तपाईं
can go to cap 5 dot TV slash CPU 2017
क्याप 5 डट टिभी स्लैश सीपीयू 2017 मा जान सकिन्छ
and if you go there you're gonna be able
र यदि तपाईं त्यहाँ जानुहुन्छ भने तपाई सक्षम हुनुहुनेछ
to catch the first six parts right
पहिलो छवटा भागहरू दाँया गर्न
you're gonna see how we selected the
तपाईलाई हामी कसरी छनौट गर्ने छौं
hardware you're gonna see why we select
हार्डवेयर तपाईले हेर्नु भएको छ किन हामी चयन गर्दछौ
it you're gonna see when even unboxing
यो तपाईं अनबक्स गर्दा पनि हेर्दै हुनुहुन्छ
all the pieces and then Sasha getting it
सबै टुक्रा र त्यसपछि साशा यो प्राप्त गर्दै
to this point last well two weeks ago
यो बिन्दु दुई हप्ता पहिले अन्तिम बिचमा
when you started assembling the computer
जब तपाइँ कम्प्यूटर को संयोजन गर्न थाल्नुभयो
itself so we've got a really sweet
आफै त्यसैले हामी साँच्चै मीठो भयो
gaming rig it's gonna have Linux on it
गेमिंग रिग यो लिनक्स हुनेछ यसमा
an open-source operating system it's
खुला स्रोत स्रोत अपरेटिङ सिस्टम हो
gonna have steam it's gonna have VR
यो भाप भाप यो वीआर हुनेछ
capabilities to be future ready we've
क्षमताहरू भविष्यको लागि तयार रहन्छ
already installed an m2 on the
पहिले नै एक m2 मा स्थापना गरियो
motherboard are you ready to get into it
मदरबोर्ड तपाईं यसलाई प्राप्त गर्न तयार हुनुहुन्छ
I totally am ready tonight what I want
म आज मलाई पुरा गर्न तयार छु
to achieve is start assembling the
को assembling सुरु गरिएको छ हासिल गर्न
internal components so we've got the
आन्तरिक घटकहरू हामीसँग छौँ
motherboard we've got all this stuff
motherboard हामीले यो सबै सामान पाउनुभयो
you're gonna need to move your stuff off
तपाईं आफ्नो सामान बन्द गर्न आवश्यक हुन्छ
of the mother
आमाको
box there let's look at what we actually
बक्सले हामी के वास्तवमा हेर्छौं
have here I'm just gonna set that aside
यहाँ छ म केवल एकै ठाउँमा लैजान्छु
and right here so here is the
र ठीक यहाँ यहाँ छ
motherboard now I just kind of put it
motherboard अब म केवल प्रकार को राखयो
back into the box after a couple weeks
फिर्ता दुई हप्ता पछि बक्समा
ago part six so that everything would be
पहिले भाग छ त्यसैले सबै कुरा हुनेछ
kept together I love this board there it
सँगसँगै राखिएको म यो बोर्डलाई माया गर्दछु
is and not beautiful this is the hero 8
छ र सुन्दर यो नायक 8 छ
from a soos supreme effects supreme
एक SOOS सर्वोच्च प्रभाव सर्वोच्च देखि
awesomeness it does look pretty sharp
ज्योतिषले यसलाई सुन्दर तेज देखिन्छ
we've already put the CPU on there we
हामीले पहिले नै हामी CPU राख्यौं
did that on part 6 ok so a couple of
त्यो भाग 6 मा ठीक छ त्यसैले केहि जोडी
things here first of all I want to know
यहाँ सबै चीजहरू मैले सबै जान्न चाहन्छु
what they've included in the box because
के तिनीहरूले बक्समा समावेश गरेको कारणले
I want to know if there are things like
मलाई थाहा छ यदि त्यहाँ चीजहरू छन् भने
provided screws things like that because
किनकी पेंच चीजहरु जस्तै कि
the screws that I have in my tool chest
पेंचहरू जुन मेरो उपकरणमा छातीमा छ
are all silver like you know the silver
चाँहि सबै चाँदीहरू जस्तै तिमी चाँदी जान्दछन्
screws so because this is a really sweet
स्क्रूहरू किनकि यो एक साँच्चै मीठा छ
black rig with lights and everything if
कालो रग संग रोशनी र सबै चीजहरु यदि
I have some black screws that'll be
मसँग केही कालो शिकंजाहरू छन्
great
great
so what do we got we've got some SATA
त्यसैले हामी भयो केही SATA पायो के
cables for hard drives which we're not
हामी छौं जो हार्ड ड्राइव को लागि केबल
going to need right now we've got an SLI
अहिले चाहिने एसएलआई छ
adapter for video cards we've got more
भिडियो कार्डहरूको लागि एडाप्टर हामीले थप गरेका छौं
SATA cables and they provided lots of
SATA केबलहरू र तिनीहरूले धेरै प्रदान गरे
SATA cables and zip ties zip ties but
SATA केबलहरु र जिप सम्बन्धहरु जिप सम्बन्धहरु मा, तर
that's it ok ok so no screws provided
यो ठीक छ ठीक छ त्यसैले कुनै शिकंजा प्रदान गरिएको छैन
there so let's get into another box here
त्यहाँ त त्यहाँ अर्को बक्समा पुगौं
there we go we're just basically picking
त्यहाँ हामी जान्छौँ हामी केवल मौलिक रूपमा छौँ
it up exactly where we left off two
यसलाई ठीक जहाँ हामी बन्द दुई बायाँ
weeks ago so ok now one of the things
हप्ता पहिले यो ठीक छ एक कुरा
that we noticed a couple weeks ago sash
कि हामीले दुई हप्ता अघि साश देख्यौं
is that we've got a couple of drive bays
छ कि हामीले ड्राइव को एक जोडी मिल्यो
here and when I pulled this out I did
यहाँ र जब मैले यो बाहिर निकाले मैले गरे
notice that there is a satchel of screws
ध्यान छ कि शिकंजा को एक छत छ
and things yes thermaltake has thought
र चीज हाँ थर्मल्टेक ले सोचेको छ
about it with their case and provided a
यसको बारेमा उनीहरुको मामला र एक प्रदान को
bunch of screws and stuff so we're gonna
शिकारी र सामानको गुच्छा ताकि हामी जान्छौं
be able to use proper good-looking
उचित राम्रो लग प्रयोग गर्न सक्षम हुनुहोस्
screws to put the motherboard into the
को मा Motherboard राख्न स्क्रू
chassis ok so you ready to do it I am ok
चेसिस ठीक त तयार तपाईं म ठिक छु यो गर्न
ok we have to install the motherboard we
ठीक छ हामीले हामी मातृबोर्ड स्थापना गर्न चाहन्छौ
have to install the cooling system all
ठुलो प्रणाली स्थापना गर्नु पर्छ
that I've got some thermal paste and
कि मैले केहि थर्मल पेस्ट पाएको छु र
before we actually set this up we got a
पहिले नै हामीले यो सेट गर्नु अघि हामीले एक मिल्यो
message from C 128 D on YouTube
YouTube मा C 128 D बाट सन्देश
I'm going to read this we can paraphrase
म यो पढ्न को लागी जाँदैछु हामी समानुभूति गर्न सक्छौं
some degree I Love You Man
केही डिग्री म तिमीलाई माया गर्छु
C 128 D is a longtime viewer on YouTube
C 128 D YouTube मा एक लामो समयको दर्शक हो
and always gives us heck whenever we
र जब हामी हामी पनि सङ्कलन गर्दछौं
mess up now full disclosure here I'm not
अहिले म पूर्ण खुलासा गर्न सक्दिन म यहाँ छैन
a professional gaming rig developer and
एक पेशेवर गेमिंग रिग विकासकर्ता र
neither is Sascha truth be told
न त ससचा सत्यलाई भनिएको छ
truth be told but what we do know we
सत्य भनिएको छ तर हामी के गर्छौं हामी
share and we're gonna have fun doing it
साझेदारी गर्नुहोस् र हामी मजा गर्दै छौं
okay so there's three points in this and
ठीक छ त्यसैले यसमा तीन बिन्दुहरू छन् र
I will tell you quickly what they are
म तपाईंलाई चाँडै भन्नेछु कि तिनीहरू के हो
number one
नम्बर एक
rubbing alcohol and isopropyl alcohol
रक्सी र आइओप्रोपिलको रक्सी
are two different products okay my
दुई भिन्न उत्पादनहरू छन् ठीक छ मेरो
mistake so rubbing alcohol is not the
गल्ती रक्सी रक्सी छैन
same as isopropyl petroleum in it which
त्यहिमा एस्पोप्रोइल पेट्रोलियम जस्तै
is oil which will not be good okay don't
ठीक छैन राम्रो हुन जो छैन तेल छ
listen to Robbie use isopropyl alcohol
रबी सुन्न प्रयोग isopropyl रक्सी
okay okay number two - I was installing
ठीक छ ठीक दुई नम्बर - म स्थापना गरिरहेको थियो
number two Phillips head screws with a
नम्बरको साथ दुई फिलिप्स सिर शिकंजा
number zero Phillips bit screwdriver OC
नम्बर शून्य फिलिप्स बिट स्क्रूड्राइभर OC
120 ad you are getting so particular
120 विज्ञापन तपाईं यति विशेष हुदै हुनुहुन्छ
yeah way to go this just goes to show
हाँ यो बाटो जाने यो बस देखाउन जान्छ
that HD cameras are gonna be the death
त्यो HD क्यामेराहरू मृत्यु हुनेछन्
of us yeah because they can call us on
हामीमध्ये हो किनभने तिनीहरूले हामीलाई कल गर्न सक्छन्
things like which screwdriver we used
चीजहरू जुन हामीले प्रयोग गर्यौं
like add 10 pounds that's like smaller
जस्तै सानो जस्तै भन्ने 10 पाउण्ड थप्न
oh yeah even this is a number one oh
ओह हाँ पनि यो संख्या एक ओह
okay but just for you see 120 ad I
ठीक छ तर केवल तपाईंको लागि 120 विज्ञापन I हेर्नुहोस्
pulled this out of the the that's a
को को एक हो बाहिर यो झिकेर
number this is like a number 10 no this
नम्बर यो नम्बर 10 जस्तो होइन यो होइन
is like a I don't know I don't know my
जस्तै मलाई मलाई थाहा छैन म मेरो थाहा छैन
numbers I'm a computer geek yeah number
अंकहरू म एक कम्प्युटर geek हो
two
दुई
should it be number two yes okay that's
यो नम्बर दो हो हाँ ठीक छ यो
okay
ल
they've edge to them thank you Third
तिनीहरूलाई तेस्रो धन्यवाद दिन तिनीहरूले किनारा गर्यौं
Point the point Artic silver is a poor
पोइन्ट आर्टिक चाँदी एक बिन्दु हो बिन्दु
choice for a long term installation come
लामो समयसम्म स्थापनाको लागि विकल्प आउँछ
on now you're getting picky which comes
अब तपाईं जो आउँछ picky प्राप्त गर्दै हुनुहुन्छ
directly from Erik silver no okay
सीधा देखि एरिक चट्टान ठीक छैन
I've been using this stuff for years my
मैले यो सामान मेरो वर्षको लागि प्रयोग गरिरहेको छु
man okay arctic silver this is a thermal
मान्छे ठीक आर्कटिक चांदी यो एक थर्मल हो
compound I'm sure maybe there are better
ठुलो म यकीन छ कि हुन सक्छ त्यहाँ राम्रो छ
thermal compounds in the universe I'm
ब्रह्मांडमा थर्मल यौगिकहरू म हुँ
sure there there are a variety of
यकीन छ कि त्यहाँ धेरै प्रकारका छन्
thermal compounds here's the trace one
थर्मल यौगिकहरू यहाँ ट्रेस एक छ
works really perhaps we could have gone
साँच्चै सायद हामी गएका छन् सक्छ काम गर्दछ
with a different one this one is going
फरक एक साथ यो एक छ
to be the one this is the one because
यो हुन किनभने यो हो
it's here and it works yeah
यो यहाँ छ र यो काम गर्दछ
and at some point I may have to clean it
र केहि बिंदु मा मलाई यो सफा गर्न सक्छ
off and reapply it and at that point I
बन्द र यसलाई पुनः अावेदन र बिन्दु म मा
will reapply it with something either
यो केहि पनि साथ पुन: प्रकट हुनेछ
that or something else yeah that's cool
त्यो वा केहि अन्य हो त्यो ठंडा छ
I guess this will be the gauge so see
मलाई लाग्थ्यो यो गेज हुनेछ यो हेर्नुहोस्
128 DS argument is that the thermal
128 डी एस तर्क भनेको थर्मल हो
compound which is the connector between
कम्पाउन्ड जो बीचको कनेक्टर हो
the CPU the central processing unit the
CPU मध्य प्रोसेसिंग इकाई
chip we've learned all about this on
चिप यस बारेमा सबै जान्नुभयो
part 6 so make sure you go back at cat5
भाग 6 यसैले सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाईं बिरा 5 मा जानुहोस्
dot TV slash CPU 2017 it was actually a
डट टिभि स्लैश सीपीयू 2017 यो वास्तवमा एक थियो
tricky little fourth point oh okay the
मुश्किल सानो चौथो बिन्दु ओह ठीक भएको
power supply draws air from the bottom
बिजुली आपूर्तिले तलबाट हवा हाल्छ
and expels it out the rear not that's
र यसलाई पछ्याउन सकिँदैन यो पीछे छैन
good
राम्रो
let's get to the power supply but first
बिजुली आपूर्ति तर पहिलो प्राप्त गरौं
with the thermal compound this is the
थर्मल यौगिकको साथ यो हो
connector for o2 make sure that there's
O2 को लागि कनेक्टर सुनिश्चित गर्नुहोस् कि त्यहाँ छ
a thermal connection between the
बीचको एक थर्मल जडान
processor and the heatsink this okay
प्रोसेसर र हेट्ससिंक यो ठीक छ
okay so if this fails you it's gonna go
ठीक छ त्यसैले यो यो असफल भएमा यो जाँदैछ
all crusty and you can wash it off with
सबै कुकुर र तपाईं यसलाई धोकाउन सक्नुहुनेछ
isopropyl alcohol thank you
isopropyl शराब धन्यवाद
that's the one okay so that will get it
त्यो एक ठीक छ ताकि यो प्राप्त गर्नेछ
done okay so the final point this was a
अन्तिम बिन्दु त ठीक गरेको यो थियो एक
semantic thing this was my own Freudian
अर्का कुरा यो मेरो आफ्नै फ्रुडियन थियो
slip where I had said that it's going to
म यसलाई जाँदै कि भने थियो जहाँ पर्ची
blow air at the bottom it is not it's
तल्लोमा हावा हाल्नु यो होईन
going to pull it see how there's this
यसलाई खींच्न जाँदैछु यो कसरी छ
particular computer has this case has a
विशेष कम्प्युटर यस मामला एक छ छ
vent here with a cover to catch any dust
यहाँ एक आवरण संग यहाँ कुनै पनि धूल पकडने को लागि
that's coming in it's going to pull air
त्यो आउँदै छ हवा हानेर जाँदैछ
in and out the back so it's coming in
पछाडी भित्र र बाहिर बाहिर आउँदैछ
from the floor and out the back of the
तल्ला देखि र को पछाडि बाहिर
computer that's fine okay so just a
कम्प्युटर ठीक छ ठीक छ त केवल एक
semantic thing so that's cool okay
जनक कुरा छ कि सुन्दर ठीक छ त
you're ready to do this I am alright so
तपाईं गर्न यो तयार हुनुहुन्छ म ठीक छु
first of all now I'm gonna get right in
सबै को पहिलो अब म gonna सही मा प्राप्त छु
here with a close-up shot for you okay
यहाँ तिम्रो लागि नजिकको बन्दूक हो
in our computer case we've got these
हाम्रो कम्प्युटरको स्थितिमा हामीले यी छौँ
screw heads here to screw into you'll
तपाईं पेंचमा घुम्न यहाँ सिर
see also that we've got these kind of
यो पनि हेर्नुहोस् कि हामीले यो प्रकार पायौँ
what do you call these like grommets or
तपाईं यो गोममेट जस्तै फोन गर्नुहुन्छ वा
you know they they are for the cables so
तपाईं जान्दछन् कि तिनीहरू केबलहरूका लागि हुन्
that you can hide all the cables this is
तपाईंले यो सबै केबलहरू लुकाउन सक्नुहुन्छ
a fantastic case this is where the power
एक शानदार मामला यो शक्ति कहाँ छ
supply is so our power supply cables are
आपूर्ति हो हाम्रो विद्युत आपूर्ति केबल्स हो
going to come up through here we've got
यहाँ हामी भयो मार्फत अप आउन जाँदै
all of these all over the place nice
यी सबै सबै ठाउँमा राम्रो भन्दा
yeah so the motherboard is going to go
हाँ, त्यसो त मदबोर्डबोर्ड जान्छ
right here so what you need to do we're
ठीक छ यहाँ हामी के गर्न चाहन्छौं के हो
just going to kind of get this cable out
बस यो केबल प्राप्त गर्न को लागी जाँदैछ
of the way and you need to set the
बाटो र तपाईं सेट गर्न आवश्यक
motherboard in in such a way that it is
मातृबोर्डमा यो तरिका हो
going to be up against this guy that
यस केटाको विरुद्धमा रहनु भएको छ
we installed last week you remember that
हामीले गत हप्ता स्थापना गरेका थियौ कि तपाईलाई सम्झन्छौं
right I do a couple weeks ago okay okay
ठीक छ म केहि हफ्ते पहिले ठीक छ ठीक छ
so let's get right in there you ready
त्यसैले हामी त्यहाँ तयार छौं
for it well I think now we have grounded
यसको लागि मैले राम्रो सोचें
ourselves and so we don't have to worry
आफूलाई र त हामी चिन्ता छैन
about static electricity now you're
तपाईं स्थिर हुनुहुन्छ अब बारेमा
looking at this show the viewers at home
यो हेर्दै दर्शकहरू घरमा देखाउँछन्
what we've got here so this is the the
हामी यहाँ यहाँ छ के यो यो हो
back header okay that's the part that
पछाडी हेडर ठीक छ कि त्यो भाग हो
needs to show up the back it needs to
यसलाई आवश्यक पछाडि देखाउन आवश्यक छ
line up yeah okay all right so you you
लाइन अप हाँ ठीक छ ठीक छ ताकि तपाईं
do that I've got a camera here so that
त्यसो कि मैले यहाँ क्यामेरा पाएको छु कि
we can get a nice back shot I just throw
हामी एक राम्रो पछाडि शट प्राप्त गर्न सक्छौ म बस फेंकन्छु
her in here yeah and you kind of you
उनको यहाँ यहाँ हाँ र तपाईं तपाईंलाई दयालु हुनुहुन्छ
don't want to scrape it across the the
को को मार्फत यसलाई खुर्केर सफा गर्नु चाहँदैनन्
bottom you want to put it in there right
तल तपाईं यसलाई त्यहाँ राख्नु चाहानुहुन्छ
at the right so I am going to get this
दाँयामा म यो प्राप्त गर्न जाँदैछु
and we also want to make sure that this
र हामी पनि यो सुनिश्चित गर्न चाहन्छौं कि यो
you you saw those schools yeah the screw
तपाईंले ती स्कूलहरू पेंचलाई देख्नुभयो
holes for lack of a better term we need
हामीलाई आवश्यक पदको कमीको लागि छेदहरू
to make sure that they line up with the
सुनिश्चित गर्न को लागी कि उनि संग लाइन अप
motherboard as well there aren't any
motherboard साथै त्यहाँ कुनै पनि छैन
extraneous ones Oh Turk at the bottom of
बाह्य ओह त टर्कीको तल
the motherboard is right okay okay so
motherboard सही ठीक छ ठीक छ
the way that we're gonna do that
हामी त्यो गर्न चाहन्छौं बाटो
Sasha is just kind of get in here and
साशा बस एक प्रकार को यहाँ र प्राप्त छ
can I touch it no this is all you this
म यसलाई छुन सक्छु यो सबै तपाई यो होइन
but we're just gonna kind of look at the
तर हामी मात्र हेर्दै छौं
bottom of the motherboard but apart me
मदरबोर्डको तलल्लो तर म बाहेक
the bottom of the case and look at where
मामला को तल र कहाँ देखो
the screw holes are and we just kind of
पेंच छेदहरू र हामी मात्र प्रकारका छौं
line those up visually I can see the
उनीहरूलाई नेत्रहीन रूपमा देख्न सक्छु
holes in the motherboard here and I know
मदबोर्डमा छेद र मलाई थाहा छ
that yeah those are all already pre
त्यो हो ती सबै पहिले नै पूर्व हुन्
placed in the correct spots so we don't
सही स्थानहरूमा राखिएको छ त्यसैले हामी गर्दैनौं
have to worry about that right and you
त्यो सही र तपाईं को बारे मा चिन्ता गर्नु पर्छ
were right on the right track here let's
दाँया ट्रयाक यहाँ दाँया थिए चलो
get that out of the way and then just
त्यो बाटोबाट बाहिर जानुहोस् र त्यसपछि मात्र
put that right in there and are they
त्यो ठिकै राख्नुहोस् र तिनीहरू हुन्
lined up yeah looks pretty good okay
लुकाएर हाँ हाँ राम्रो राम्रो देखिन्छ ठीक छ
pretty close pretty close
सुन्दर नजिकै सुन्दर नजिकै
so you you go at it so that you can show
त्यसैले तपाईं यसमा जानुहोस् ताकि तपाईं देखाउन सक्नुहुनेछ
them okay here see the screw hole yeah
उनलाई ठीक छ यहाँ पेंच छेद हाँ हेर्नुहोस्
so okay yeah okay so we've got screw
त्यसैले ठीक छ हो ठीक छ त्यसैले हामीले पेंच पाउनुभयो
holes all over the motherboard that are
सबै motherboard कि सबै हो
gonna connect in and we need to make
यसमा जडान हुने र हामी बनाउन आवश्यक छ
sure that those are nicely lined up so
यकीन छ कि ती राम्रो तरिकाले लुकाइएका छन्
we can screw those in so we'll have to
हामी त्यसमा पिक गर्न सक्दछौं हामी
do a little bit of pushing well you kind
राम्रो तरिकाले धक्का दियो कि तपाईं
of do one corner and then shimmy it a
एक कुना गरौं र त्यसपछि shimmy यो
little bit and then do the next let's
थोडा सा र त्यसपछि अर्को गरौं
get into our bag of screws that
हाम्रो शिकंजा को बैग मा जाओ कि
thermaltake blessed us with so what are
ताप्लेजुङले हामीलाई के गरिरहेको छ
you gonna do first with your gaming rig
तपाईं आफ्नो गेमिंग रिग संग पहिलो गर्न चाहानुहुन्छ
any ideas no ideas what are you into do
कुनै पनि विचार कुनै विचार के मा तपाईं
you guys like shooters you like I white
तिमी केटाहरु म श्वेतलाई जस्तै मन पराउँछु
Sims I like like that oh I guess the
सिम मलाई मन पर्छ जस्तो लाग्छ मलाई
shooters to be honest you're more than
शूटरहरू ईमानदार हुन भन्दा तपाईं भन्दा बढी हुनुहुन्छ
anything I don't like light guns too
जे पनि मलाई हल्का बन्दुकहरू मनपर्दैन
much hmm
धेरै हम्म
okay so these these bad boys so we need
ठीक छ त्यसैले यी यी खराब केटाहरू यसैले हामीलाई चाहिन्छ
to make sure that we get the right ones
निश्चित गर्न हामी सही अधिकार प्राप्त गर्छौं
so this guy here has a really really
यसैले यो केटा यहाँ एक साँच्चै साँच्चै नै छ
thick threading that's not the right one
मोटो थ्रेडिंग कि दायाँ एक छैन
for the motherboard we need a nice thin
मदरबोर्डको लागि हामीलाई राम्रो पतली चाहिन्छ
threading there it is you're gonna know
त्यहाँ थ्रेडिङ गर्दै तपाईं जान्नुहुनेछ
because it's only only one type is gonna
किनभने यो मात्र एक प्रकारको हुन्छ
go in but you don't want to cross thread
भित्र जानुहोस् तर तपाईं धागा पार गर्न चाहनुहुन्न
it you don't want to strip it okay so
यो तपाईं पट्टी गर्न चाहानुहुन्छ ठीक छ
should be magnetic I hope okay now which
चुम्बकीय हुनुपर्दछ म आशा गर्दछु अब ठीक छ
one should which one do you suggest they
एकलाई कसले तपाईंलाई सुझाव दिन्छ?
start with is it I would start in like a
यो सुरूमा म एक जस्तै सुरु हुनेछ
corner so right back there is good okay
कुना यति ठीक छ त्यहाँ राम्रो छ ठीक छ
back to do you remember where the m2 is
को m2 कहाँ छ तपाईंलाई सम्झना फिर्ता
yeah so this guy here okay it's probably
यहा त यो मान्छे यहाँ ठीक छ यो सम्भव छ
a good good starting place and that will
एक राम्रो राम्रो सुरूवात स्थान र त्यो हुनेछ
hold the board back for you I'm kinda
तपाईंको लागि बोर्ड फिर्ता राख्नुहोस् म दया छु
nervous you're nervous yeah just be
तेश्रो तपाईं तृतीय हुनुहुन्छ हाँ बस बस
careful that you don't like let the
सावधान हुनुहोस् कि तपाईं मन पराउनुहुन्न
screwdriver go and accidentally misfire
पछाडीबाट हिँड्नु र गल्तीको दुरुपयोग गर्नुहोस्
don't tighten it right up no it needs to
यो आवश्यक कुनै अप सही यसलाई कस छैन
be loose oops it needs to be loose
ढोका खोल्नु पर्छ यो ढिलो हुन आवश्यक छ
because we need to be able to shimmy
किनकि हामी शिममी गर्न सक्षम हुनु पर्छ
that board once it's already in I think
त्यो बोर्ड पहिले नै मैले सोच्दा एक पटक
so now start with the next one okay and
यसैले अब अर्को अर्को ठीकसँग सुरु गर्नुहोस् र
we're just gonna kind of go at it so
हामी सिर्फ प्रकारको त यो मा जाने केहिले हुनुहुन्छ
here you go get her get her done sash
यहाँ तिमी उसलाई आफ्नो कामयाब प्राप्त गर्न जान्छौं
right so just right over here
ठीक छ ठीक छ यहाँ
yeah okay yeah each one you need my help
हाय ठीक छ हाँ हरेकलाई तपाईलाई मेरो मद्दत चाहिन्छ
I'm not allowed to help you I don't know
मलाई सहयोग गर्न अनुमति छैन म तपाईलाई थाहा छैन
what Sasha's doing this all by yourself
साशा के यो सबैले आफैलाई गरिरहेको छ
well it doesn't seem to it's not really
राम्रो देखिन्छ यो वास्तवमा यो छैन
lined up is it no if I push it is it
लुकाइएको छ के हो भने म यो धक्का छ भने
going in I think so yeah yeah that's not
मैले सोधेँ कि हाँ, त्यो होइन
so bad
धेरै खराब
all right great okay next up here's
सबै ठीक राम्रो ठीक छ अर्को यहाँ यहाँ छ
another screw alright oh the gratuitous
अर्को पेंच ठीक छ निस्सन्देह
close-up shots okay so you're pushing
बन्द-अप शॉट्स ठीक छ त्यसैले तपाईं धक्का गर्दै हुनुहुन्छ
kind of toward the back of the computer
प्रकारको कम्प्युटर पछाडि तिर
with your hand I see any left hand doing
तपाईंको हातले म कुनै बायाँ हातले गरिरहेको छु
that you got this you're like a pro
तपाईंले यो प्राप्त गर्नुभयो तपाईं समर्थक जस्तो हुनुहुन्छ
that's right have you done this before
त्यो ठीक छ तपाईंले पहिले यो गर्नुभयो
I once built a pie nice I baked a pie
म एक पल्ट म एक पाइ सुखा एक पाइ राम्रो निर्माण
you'll notice that I put the cover back
तपाईं म फिर्ता आवरण राख्न याद छौँ
on the CPU that's just to keep it clean
सीपीयू मा यो सफा राख्न को लागी हो
we cleaned it last week and so that's
हामीले पछिल्लो हप्ता सफा गरेका छौं र त्यसो छ
that one's not it's nice no okay okay so
त्यो एक राम्रो छैन राम्रो छैन ठीक छ ठीक छ
we need to make sure that everything is
हामी सबै कुरा सुनिश्चित गर्न आवश्यक छ
yeah everything looks nice and snug back
हाय सबको राम्रो देखिन्छ र पछाडी सास फेर्न
here so you're doing good okay so here's
यहाँ त राम्रो राम्रो गर्दै हुनुहुन्छ ठीक छ यहाँ छ
what needs to happen anything this is a
यो कुरा के हो केहि पनि हुन आवश्यक छ
full body workout this
पूरा शरीर कसरत
okay I think that's better some good TV
ठीक म राम्रो केही राम्रो टिभीको लाग्छ
right there folks all right she said do
ठीक छ त्यहाँ सबै मानिसहरू उनले भने भने
we need more than three screws in here
हामीलाई यहाँ तीन भन्दा बढी शिकंजा चाहिन्छ
okay so let's can I give you a hand just
ठीक छ त्यसैले गरौं म तिमीलाई एक हात मात्र दिन्छु
for ya yeah I'm gonna get in there here
का लागि यहा म यहाँ त्यहाँ पुग्न चाहन्छु
you be you be camera folk is that a term
तपाईं के हो क्यामेरा लोक हो कि एक शब्द हो
it is now I just made it up okay so
यसलाई अब म सिर्फ यसलाई ठीक त बनेको छ
let's make sure that ya see that so I'm
यो यकीन छ कि यो देख्छ कि म म हुँ
just gonna give it some elbow right
बस यसलाई केहि कोहलो दाँया दिनेछु
there get that lined up I definitely did
त्यहाँ त्यो ढिलाइमा मैले पक्कै गरेँ
the difficult ones to start
कठिनाई सुरु गर्न
oh absolutely no you got started for
ओह बिल्कुल नहीं तपाईं को लागि शुरू भयो
sure okay we got another one down over
पक्का ठीक छ हामी अर्को एक माथि एकै छौँ
here and the only reason I'm helping out
यहाँ र एकमात्र कारण म मद्दत गर्दैछु
here sash obviously knows what she's
यहाँ साहिशै थाहा छ त्यो उनी के हो
doing I am just helping out for the sake
म बस खातिर बसिरहेको छु
of time as drop a screw this is not a
को समय को रूप मा ड्रप एक पेंच यो एक छैन
three-hour special this is oh my
तीन घण्टा विशेष यो हो मेरो
goodness let's try this yeah Kingston
हेलो शुक्रबार
always comes to the rescue
संधै बचाव आउछ
okay I I know that you're learning Tech
ठीक छ II तपाईं टेक सिक्दै हुनुहुन्छ भनेर थाहा छ
Sasha but I just got to say you're
साशा तर म तपाईलाई भन्न चाहन्छु
holding the camera upside down oh all
क्यामेरा समातेर ओरालो ओहो
right let's get in here oh this is not
दायाँ यहाँ आइपुगेको छ र यो होइन
magnetic that's what's happening you
चुम्बकीय कि तपाइँ के के गरिरहेको छ
know what
के थाहा छ
sorry c128 dee this is just a better
माफ गर्नुहोस् c128 dee यो अझै एक राम्रो छ
screwdriver all round I can always
पङ्क्तिबद्धता सबै राउन्ड म सधैं सक्दिन
tighten it up with the bigger one so
त्यसैले बडा एक संग यसलाई कस
we're gonna blame it on the screwdriver
हामी यो स्क्रूडेरियामा दोषी छौं
Sanj purse okay one more
सान पर्स ठीक छ एक
okay now is this starting to look like a
ठीक अहिले जस्तो यो सुरूवात छ
computer session yes it certainly is
कम्प्यूटर सत्र हाँ यो निश्चित छ
man I like this motherboard and I can
म यो मदरबोर्ड मनपर्छ र म सक्छु
say that I've never said that in my life
मेरो जीवनमा मैले कहिल्यै भन्न सकेनन्
I like this motherboard how people are
मलाई यो मदरबोर्ड मनपर्छ कि मानिसहरू कसरी छन्
gonna come over to our place I'm like so
gonna म त जस्तै हुँ हाम्रो ठाउँमा आउनुहोस्
check out Dave's motherboard what is
डेभको मातृभाषा के हो भनेर जाँच गर्नुहोस्
some motherboard it's the mother of all
केहि motherboard यो सबै को आमा हो
boards okay so now I've got those in and
बोर्डिङहरू ठीक छ अहिले म ती भित्र र पाउछु
I'm just gonna get these nice and snug
म बस यिनी राम्रो र स्वाद प्राप्त गरेर रहयो हूँ
so just gonna get in there just tighten
त्यसैले बस gonna त्यहाँ बस कस प्राप्त
them up now that they're all in
तिनीहरूलाई अब तिनीहरू सबै मा छन्
make sure there we go sweet Oh Sasha
यकीन छ कि हामी मीठा जान्छ ओ साशा
looks like a computer now okay so what
कम्प्युटरको जस्तो देखिन्छ अब ठीक छ
do you think we're gonna do next we are
के तपाई सोच्नुहुन्छ हामी अर्को के गर्न चाहन्छौं
going to put the heatsink on mmm
हेटिंक्समा mmm मा राख्नु
install the RAM I would suggest that we
RAM लाई म स्थापना गर्ने सुझाव दिन्छु
start with the littler stuff let's start
लट्टर सामानको साथ सुरू गरौं
with the the RAM the okay cables for the
यसका साथ RAM को लागि ठीक केबलहरू
well maybe not the cables definitely
राम्रो हुन सक्छ केबलहरू निश्चित रूपमा निश्चित छैन
install the RAM first because the RAM
RAM लाई पहिलो स्थापना गर्नुहोस् किनभने RAM
let's get in here okay these are all
यहाँ जानुहोस् ठीक छ यी सबै छन्
tighten down our RAM modules are gonna
तल कस हाम्रो राम मोड्युलहरू gonna छन्
go right here so if I install the
यदि यहाँ स्थापना गर्नुहोस् भने यहाँ जानुहोस्
heatsink first it's gonna be this big
ह्याट्सकिङ्क पहिलो यो यो ठूलो हुनेछ
honkin thing right here in my way as I'm
म यहाँ हुँ
trying to install the RAM modules so
RAM मोड्युल स्थापना गर्न प्रयास गर्दै
we're just kind of kind of changed the
हामी केवल एक प्रकारको परिवर्तन हो
order okay show me the RAM module over
अर्डरमा मलाई राम मोड्युल देखाउनुहोस्
there so we have kingston ddr4 ram this
त्यहाँ हामीसँग छ राजाको डीडीआर 4 यो
stuff is sweet it's HyperX fury so it's
त्यसो भए उनीहरुसँगको सम्बन्धको कुरा हो
nice fast gaming Ram and I'm really
राम्रो तेज गेम राम र म साँच्चै हुँ
really hoping it's gonna fire up on this
साँच्चै आशा यसलाई gonna यो मा आगो गर्नुपर्छ
motherboard I was looking at them at the
motherboard म तिनीहरूलाई हेर्दै थिए
motherboards manual so I'll just say
motherboards मैनुअल त्यसैले म बस भन्न चाहन्छु
right now I was looking at the manual
अहिले म मैनुअल हेर्दै थिएँ
and they said that it it only wants to
र तिनीहरूले यो मात्र गर्न चाहन्छ भने
take 8 gig Sims wait hold on I'm a
8 जीआईजी सिम्स रुचाउँछन् म एक हुँ
little old-school here and sometimes
यहाँ केहि पुरानो स्कूल र कहिलेकाहीँ
forget that I'm in 2017 early Ram
बिर्सनुहोस् कि म 2017 प्रारम्भिक राममा छु
modules say circa 1980s into the early
मोडल भन्छन् कि 1 9 80 को दशक को शुरुआती मा
90s had one row of electrical contacts
9 0 को बिजुली सम्पर्कहरु को एक पंक्ति थियो
and were called Simms
र Simms भनिन्छ
single inline memory modules now today
आज इनलाइन मेमोरी मोड्युलहरू अहिले
Ram modules including the ones that
राम सहित यस्ता मोडलहरू
we're installing here tonight have two
हामी आज यहाँ स्थापना गर्दै छौं आज दुई छ
rows of contacts or dual inline memory
सम्पर्कहरूको पङ्क्तिहरू वा दोहोरो इनलाइन मेमोरी
modules also called dims so every time I
मोड्युलहरू पनि भनिन्छ dims त हरेक समय म
say Simms I mean dims and I'm only
सिमम्स भन्छु, म डुब्छु र म मात्र हुँ
showing you that the commodore shirt
तपाईंलाई चीजदार शर्ट देखाउँदै
that I'm wearing is from the same era
कि म लगाएको छु त्यहि युगबाट हो
when I learned to build computers I was
म कम्प्युटर निर्माण गर्न सिकेका जब म थियो
looking at the manual and they said that
मैनुअल हेर्दै र तिनीहरूले भने
it it only wants to take 8 gig Sims ah
यो केवल 8 gig सिम आह लिन चाहन्छ
but then I'm like how is that possible
तर त्यसो भए म कसरी सम्भव छ
if it takes 64 gigs of RAM and there's
यदि यसले 64 gigs of RAM लिन्छ र त्यहाँ छ
only five slots so these are 16 gigs
केवल पाँच स्लॉट मात्र छन् यी 16 gigs
Sims each so 32 gigs together and we are
प्रत्येक 32 जीआईजीहरू सँगसँगै सिम र हामी हौं
installing ddr4 2666 Ram
डीडीआर 4 2666 राम स्थापित गर्दै
and I'm really hoping that's gonna fire
र म साँच्चै आशा गरिरहेको छु कि आगो हुनेछ
up it's gonna fit - yeah okay
माथि यो gonna फिट छ - हाँ ठीक
I can open packaging for you okay so can
म तपाईका लागि प्याकेजिङ खोल्न सक्दिन त ठीक छ
I just for the sake of the demonstration
म बस प्रदर्शन को लागि
can I install the first one certainly I
के मैले निश्चित रूपमा पहिलो पहिलो स्थापना गर्न सक्छु
want to show you how to put ran into
तपाईलाई कसरी घुम्न चाहानुहुन्छ
your computer here you go I'm gonna let
यहाँ आफ्नो कम्प्युटर तपाईं म gonna let छु जाने
you kind of get that close-up shot here
तपाईं दिक्क लागेका त्यो बन्द-अप यहाँ गोली हरु
so the there are only two modules here
यसैले त्यहाँ यहाँ दुई मोड्युलहरू छन्
and the reason sasha that i did two 16
र कारण साशा कि मैले दुई 16 गरे
gig sims which again really hoping
GIG सिम जो फेरि फेरि वास्तव मा आशा गर्दै छन्
you're gonna fire up on this motherboard
तपाईं यस motherboard मा आगो लाग्नु हुनेछ
these are beautiful sims the Kingston
यी किंग्स्टन सुन्दर सिम हुन्
HyperX fury Ram as you know is really
हाइपरएक्स फ्युर रामले तपाईलाई थाहा छ वास्तवमा
really good and it also has built-in
वास्तवमा राम्रो र यो पनि निर्मित छ
heat sinks so sinks are gonna keep that
गर्मीमा डुब्न पाइन्छ त्यस्ता डूबहरू किने छन्
RAM cool when it's running super fast
RAM ठिक हुँदा यो छिटो छिटो दौडिरहेको छ
okay the reason I did two 16 gigs is
ठीक छ कारण मैले दुई 16 गीग्स गरे
because the motherboard claims that
किनभने motherboard ले दावी गर्दछ
it'll take up to 64 so that's 32 gigs if
यो 64 सम्म लिन्छ ताकि 32 gigs छ भने
we go in the first two slots but then we
हामी पहिलो दुई स्लॉटमा जान्छौं तर त्यसो हामी
can add two more 32 games right maximum
दुई थप 32 खेलहरू सही अधिकतम थप्न सक्दछ
out of your computer so we need to
तपाईको कम्प्युटरबाट बाहिर हामी आवश्यक छ
determine which is dim zero or the first
निर्धारण गर्नुहोस् जुन शून्य वा पहिलो हो
one and here we see dim a one I'm gonna
एक र यहाँ हामी ममा एकजना हेर्न चाहन्छु
get right in here it says dim a one
यहाँ पुग्नुहोस् यो एक ठाउ भन्छन्
let's see if I can show you that and a
हेरौं कि म तपाईंलाई देखाउन सक्छु र एक
two so that's our first two DIMM slots
दुई त यो हाम्रो पहिलो दुई DIMM स्लॉट हो
so I want to install in a 1 and a 2 or
त्यसैले म एक 1 मा स्थापना गर्न चाहनुहुन्छ र 2 वा
pardon me no I want to do a 1 and B 1
क्षमा गर्नुहोला म म 1 र बी 1 गर्न चाहन्छु
and then I'll do a 2 and B 2 the next
र त्यसपछि म एक 2 र बी 2 अर्को गर्नेछु
time if we wanted to add any more RAM
समय यदि हामी थप थप्न चाहानुहुन्छ RAM
okay I'll give you that
ठीक छ म तिमीलाई दिनेछु
okay now Sasha get in here nice and nice
ठीक छ अब साशा यहाँ मा राम्रो र राम्रो छ
and close so there's a pin here right
र नजिक छ त्यहाँ एक पिन यहाँ सही छ
you see that yes this this is where the
तपाईं देख्नुहुन्छ हाँ हो यो यो कहाँ छ
pin that you see there on the
तपाईं मा त्यहाँ हेर्न भनेर पिन
motherboard is going to line up okay it
motherboard लाई माथि अप गर्न जाँदैछ ठीक छ
makes sure that you don't put it in the
निश्चित गर्नुहोस् कि तपाइँ यसलाई राख्नु हुँदैन
wrong way because those two things are
गलत बाटो किनकि ती दुई चीजहरू हुन्
not going to line up if you have it
यदि तपाईंसँग छ भने लाइन अप गर्न जाँदै छैन
backwards right if I turn it around now
यदि मैले अहिले वरिपरि घुमाएँ भने पछाडि फर्किन्छ
you see that it lines up perfectly
तपाईं देख्नुहुन्छ कि यो लाइनहरू पूर्ण रूपमा
excellent
उत्कृष्ट
so I'm gonna start with with b1 okay
त्यसैले म B1 ठीक संग gonna सुरु छु
actually color coded so I've got black
वास्तवमा कोडित रंग छ त्यसैले मैले कालो छ
and gray so I'm actually going to skip
र खैरो म वास्तवमा छोड्न जाँदैछु
one so b1 is here and I'm just going to
एक यति बी 1 यहाँ छ र म मात्र जान्छु
kind of put it in an angle like this
यस प्रकारले यो जस्तै कोणमा राख्नुभयो
yeah and then very carefully
हाँ र त्यसो सावधानीपूर्वक
oh and pardon me I've got to open these
ओह र क्षमादान मलाई यो खोल्न पाएको छ
up first okay
पहिले ठीक छ
Oh Oh that one doesn't okay this one's a
ओह ओहो यो ठीक छ यो एक छ एक
little different so I'm gonna go from
सानो फरक त म gonna देखि जाने छु
this side okay and then feed it down in
यो पक्ष ठीक छ र त्यसपछि यसलाई तल फाड्नुहोस्
and you'll see that kind of line up now
र तपाइँ त्यो प्रकारको लाइन अब देख्नुहुनेछ
push down I'll let her click there it is
धकेल्नुस् म उसलाई त्यहाँ क्लिक गर्न दिनेछु यो
okay so that's now in the motherboard
ठीक छ त्यसैले अहिले motherboard मा छ
it's installed okay it's good to go so
यो स्थापित छ ठीक छ यो जाने को लागी राम्रो छ
we're gonna open up this side here for
हामी gonna हुनुहुन्छ यो पक्ष यहाँ अप खोल्न
you okay and give you a ram module go
तपाईं ठीक छ र तपाईलाई एक राम मोड्युल दिनुहोस्
for it just gonna go exactly the same
किनभने यो केवल त्यहि नै जान्छु
way and it's gonna go in here yes okay I
बाटो र यसलाई gonna यहाँ म जाने गर्नुपर्छ हो ठीक
put it in this side first other side
यसलाई अर्को पक्षमा अर्को पक्षमा राख्नुहोस्
other side yeah just because of the way
अर्को पक्ष हो बस बाटोको कारण
that this one's set up it doesn't open
त्यो यो सेट अप छ यो खुला छैन
on both sides okay and just make sure
दुवै पक्षमा ठीक छ र बस सुनिश्चित गर्नुहोस्
you rock side to side not front to back
तपाईं छेउतिर तिर फर्केर फर्केर आउनुहुन्न
so that you don't break the the
त्यसो कि तपाईले तोड्नु हुँदैन
connectors if that makes sense
जडानकर्ताहरूले यो अर्थ बुझ्दछन् भने
there you go okay this was nice and snug
त्यहाँ तपाईं जानुहुन्छ यो राम्रो थियो र स्वाद
I believe so and then we just kind of
म यति विश्वास गर्छु र हामी मात्र दयालु छौँ
grab our finger here and just push right
हाम्रो औंला यहाँ हल्लाउनुहोस् र दाँया पुछिनुहोस्
here to make sure now it's locked and
यहाँ सुनिश्चित गर्न यो अब बन्द छ र
just kind of feel that it is indeed
केवल दयालु भावना हो कि यो साँच्चै हो
lockdown here we go ready to go okay so
यहाँ ताला लगाउन हामी जाने जान तयार छौं ठीक छ
next up we've got the CPU cooler to
अर्को माथि हामीले CPU कूलर पार्यौँ
install and we've got to get power going
स्थापना र हामी पावर जाँदैछौँ
into this thing right plus we've got the
यो कुरा सही प्लस मा हामी पायो गर्नुभएको
graphics processing unit which is a
ग्राफिक्स प्रोसेसिंग इकाई जो हो
sweet one from Nvidia stick around we're
हामी एनआईभीडिया बाट चिसो छौँ
gonna be installing those right after
ती दाँया पछि स्थापना हुनेछ
this
यो
you've got mad skills now hone them
तपाईले अब चाँडै पागलहरूलाई सिकाउनुभयो
learn new skills or improve your
नयाँ कौशल सिक्नुहोस् वा तपाईंको सुधार गर्नुहोस्
existing ones with online video
अवस्थित व्यक्तिलाई अनलाइन भिडियोको साथ
tutorials and training from lynda.com
tutorials र lynda.com बाट प्रशिक्षण
through our special link at cat5 dot TV
cat5 डट टिभीमा हाम्रो विशेष लिंक मार्फत
slash Lynda learn software technology
स्ल्याश लिनडा सफ्टवेयर प्रविधि सिक्न
creative and business skills you can use
रचनात्मक र व्यवसायिक क्षमताहरू तपाईं प्रयोग गर्न सक्नुहुनेछ
today to help you achieve your
तपाईं हासिल गर्न मद्दत गर्न आज आफ्नो
professional goals join today and start
व्यावसायिक लक्ष्यहरू आज सामेल हुन र सुरु गर्नुहोस्
learning we'll give you this chance to
सिक्ने हामीले यो मौका दिन छौँ
try it absolutely free with unlimited
यसलाई असीमित संग पूर्ण रूपमा प्रयास गर्नुहोस्
access to all of the courses sign up now
सबै पाठ्यक्रमहरूमा पहुँच अब साइन अप गर्नुहोस्
for free cat 5 dot TV slash Linda
निःशुल्क बिल्ली 5 डट टिभी स्लैश लिंडाका लागि
welcome back this is category five
यो कोटी पाँचको स्वागत छ
technology TV and tonight is part seven
प्रविधि टिभि र आज बिहान सात भाग हो
of our series
हाम्रो श्रृंखला
where sasha is actually building a
जहां साशा वास्तव मा एक निर्माण गर्दछ
gaming rig that's a full gaming computer
गेमिंग रिग एक पूर्ण गेमिंग कम्प्युटर हो
so if you've never done anything like
त्यसैले तपाईं कहिल्यै जस्तै केहि गर्नुभएको यदि
this we're learning a lot of stuff now
यो हामी अहिले धेरै सामान सिकिरहेका छौं
if you're just coming into this at
यदि तपाईं बस यो मा आउनुभयो
Episode seven make sure you go back you
एपिसोड सातले तपाईंलाई पछाडी जान्छ भन्ने निश्चित बनाउँछ
can go to cap five dot TV slash CPU 2017
क्याप पांच डट टिभी स्लैश सीपीयू 2017 मा जान सकिन्छ
you're gonna be able to see those past
तपाईं gonna ती विगतका हेर्न सक्षम हुन हुनुहुन्छ
six episodes and everything to come
छवटा एपिसोड र सबै कुरा आउन
alright so next up we've got the RAM and
ठीक छ त्यसपछि अर्को माथि हामीले राम र
we've got the motherboard everything is
हामीले सबै चीजहरू पाएका छौं
looking good we gotta get that CPU
राम्रो लाग्थ्यो हामीले त्यसलाई यो सीपीयू पाउनेछौ
cooling system right little something
ठुलो प्रणाली केही ठीक छ
like this right okay okay so put that
यो ठीक छ ठीक छ ठीक छ कि राख्नुहोस
right there it's got a big old 120
ठीक छ त्यहाँ यो ठूलो बूढो 120 मिल्यो
millimeter fan now we want this to blow
मिलिमिटर प्रशंसक अहिले हामी यो झटका गर्न चाहन्छौं
over the the cooler okay so the way that
कूलर ओभरमा त्यसो कि तरीका
we're gonna make sure that that happens
हामी यो सुनिश्चित गर्न चाहन्छु कि यो हुन्छ
and I apologize for having to lean
र दुबई गर्न को लागी माफी माफी माग्छु
forward to get the camera but there is a
अगाडि क्यामेरा लिन तर त्यहाँ छ
very very tiny arrow oh that tells you
धेरै धेरै सानो तीर ओहले तपाईंलाई बताउँछ
which direction which direction the air
कुन दिशाले हवालाई दिशा दिन्छ
is gonna blow right yeah so that's we
ठीक छ हाँ हामी जाँदैछौं कि हामी
want that pointed at the cooler because
चाहानुहुन्छ कि कूलरको कारणले
it's going to blow that cool air over
यो ठुलो ठुलो उचाल्दै जाँदैछ
top of the the fins of this guy that
यस केटा को पंख को शीर्ष कि
makes sense and make it cool down your
समझदार बनाउँछ र यसलाई ठुलो पार्दछ
CPU alright so this particular one sorry
सीपीयू ठीक छ त्यसो भए यो विशेष एक माफी
I don't mean to keep stepping on you no
म तपाईं मा कदम मा रहन को मतलब छैन
that's okay this particular one though
यो ठीक छ यो विशेष एक पनि
sash has a couple of clips every CPU
फीता क्लिप हरेक सीपीयू को एक जोडी छ
coolers just a little bit different we
कूलर बस थोडा फरक हामी
got a big one to keep this nice and cool
यो राम्रो र सुन्दर राख्न को लागी एक ठूलो छ
for you a lot of the purchasing
तपाईं को लागि धेरै खरीद
decisions were made just to make this
निर्णय गर्न यो बनाइयो
thing future-ready make sure that it
कुरा भविष्यमा-तयार भनेर निश्चित यसलाई
runs cool make sure it runs fast so that
रन निश्चित यसलाई भनेर छिटो चल्छ बनाउन शांत
you don't have to go out and upgrade it
तपाईं बाहिर जाने र अपग्रेड गर्न छैन
you know a year from now two years from
तपाईं अब दुई वर्ष बाट एक वर्ष जान्नुहुन्छ
now five years from now thank you for
अब तपाईका लागि पाँच वर्षको लागि धन्यवाद
that yeah so this so we're gonna look at
त्यो हाँ यो यति छ कि हामी हेर्न चाहन्छौं
that observe that arrow and these guys
कि ती तीर र यी केटाहरूलाई देख्नुहुन्छ
can I do it once and let me show you how
म यसलाई एक पल्ट गर्न सक्छु र मलाई कसरी देखाउन सक्छु
it's done
यो भयो
so again this is just specific to this
त्यसोभए यो केवल यो विशिष्ट छ
particular fan these kind of clip on
विशेष प्रशंसक यस प्रकार को क्लिप मा
there you see that so it goes into where
त्यहाँ तपाईंले त्यो देख्नुहुन्छ त यो कहाँ जान्छ
the screw holes are and clips on then
पेंच छेद र त्यस पछि क्लिपहरू
that's going to clip on to the fins of
कि को पंख मा क्लिप जाँदै गर्नुपर्छ
this fan oh right oh okay goes just kind
यो प्रशंसक ओ ओ ठीक छ ठीक छ
of like that there you go okay pretty
जस्तै कि त्यहाँ तिमी राम्रो हुनुहोस्
simple and then the other side same deal
सरल र त्यसपछि अर्को पक्ष समान सम्झौता
same deal
उस्तै सम्झौता
right on yeah I gotta let you do it this
ठीक छ हाँ, म तपाईंलाई यो गर्न चाहन्छु
is your thing there see she did it folks
तपाईंको चीज त्यहाँ छ कि उनले यो मान्छे गरे
there we go I had nothing to do with it
त्यहाँ हामी म संग गर्न केही थियो जाने
other than just kind of standing here
बस खडा छ यहाँ
that's it so the fan is on we've
हामीले मा प्रशंसक छ भनेर यो छ
observed the the arrow that says it's
ती तीरले यो भन्छ कि भन्नु भयो
it's going to blow this way so it's
यो यस तरिका झट्याउँदै जाँदैछ त्यसैले यो छ
going to be blowing over these fins and
यी भित्ताहरूमा उड्दै जाँदैछ
that's going to keep your computer nice
त्यो तपाइँको कम्प्युटर राम्रो राख्न जारी छ
and cool that's CPU super very cool now
र अहिलेको सीपीयू अति उत्कृष्ट छ
I can see you know I'm gonna lower it
म तिमीलाई देख्न सक्दिनँ कि म यसलाई कम गर्नेछु
down just a little bit because we've got
तल बस थोडा किनभने हामी भयो
quite a bit of air blowing out over the
धेरै हावा हावा बाहिर उड्दै
top here right so and that's my fault
शीर्ष यहाँ ठीक छ र यो मेरो गल्ती हो
I'm just gonna kind of release that and
म बस छुट छु कि र
we're gonna move that down I want to
हामी त्यो तल जान्छौ कि म चाहन्छु
make sure that this is done completely
निश्चित गर्नुहोस् कि यो पूर्णतया पूरा भएको छ
you know as correctly as we can being
तपाईं सही रूपमा जान्नुहुन्छ जस्तो कि हामी जाँदैछौं
that we're not system builders or
कि हामी प्रणाली निर्माणकर्ता होइनौं वा
anything like that but we won't do the
जस्तै केहि पनि हामी गर्दैनौं
best job that we can
सबै भन्दा राम्रो काम हो जुन हामी गर्न सक्छौं
yes yeah so here we go does the
हो हाँ यति यहाँ हामी जान्छौं
styrofoam need to stay on it aside it's
स्ट्रोटोफोमलाई यो तिर बस्न आवश्यक छ
just to keep it clean Sasha okay because
बस यो सफा साशा किनभने ठीक राख्न
as soon as I if I accidentally touch
मैले चाँडै टच गरेँ भने
that then I've basically created a like
त्यसो त मैले मूल रूपमा एक जस्तै सिर्जना गरेको छु
a finger grease I layer on the contact
सम्पर्क मा एक औंला चिल्लो म तह
that's right it's keeping your computer
त्यो सही छ यो तपाईंको कम्प्यूटर राख्छ
cool so we don't want to do that so I'm
ठुलो त्यसैले हामी त्यसो गर्न चाहँदैनौं त्यसैले म हुँ
keeping it on there just for safety sake
त्यहाँ बस सुरक्षित सुरक्षाको लागि राख्नुहोस्
okay so we don't want to go through that
ठीक छ त्यसैले हामी त्यो माध्यम जान चाहँदैनौं
problem come on bad boy that makes sense
समस्याले खराब केटालाई आउँछ जुन अर्थमा बनाउँछ
yeah there we go so that just gets rid
हो, हामी त्यहाँ जान्छौं कि बस छुट हुन्छ
of that extra space up at the top I'll
त्यो अतिरिक्त स्थानको माथि शीर्ष मा आउनेछ
show you what the bottom looks like okay
तपाईँलाई के तलल्लो जस्तो देखिन्छ जस्तो देखाउनुहोस् ठीक छ
oh and it's got a sticker on it we could
ओह र यो एक स्टिकर हामी मा सकेको छ
have done it all this all this time we
यो सबै सबै यस समयमा गरेका हामी
could have lost the foam yeah and all
फोम हाँ र सबैलाई हराउन सक्छ
cautious and stuff yeah
सावधान र सामान हाँ
please peel off label before you use it
कृपया यसलाई लेबल प्रयोग गर्नु अघि यसलाई प्रयोग गर्नुहोस्
it says that's good advice
यो भन्छ कि यो राम्रो सल्लाह हो
all right sash let's get this car this
सबै दायाँ साशले यो कारलाई यो गरौं
guy off of here again oh it goes okay
केटा यहाँ देखि फेरि ओह यो ठीक छ
all right that's just the protective
ठीक छ कि केवल सुरक्षात्मक छ
coating the cover that came with the
कोठे को साथ जो कोटिंग
motherboard right that kept our CPU nice
motherboard दाँया जसले हाम्रो सीपीयू राम्रोसँग राख्दछ
and clean through this whole process now
र यो सम्पूर्ण प्रक्रिया अहिले सफा गर्नुहोस्
we've got our thermal paste which is
हामीले हाम्रो थर्मल पेस्ट पायौं
just like toothpaste you want to pull
बस टूथपेस्ट जस्तो तपाईं खींच्न चाहानुहुन्छ
the cap off
टोपी बन्द
scared okay this is not that bad not
ठीक छ डरायो यो खराब छैन होइन
okay okay so it's it's a thermal
ठीक छ ठीक छ त्यसैले यो एक थर्मल हो
compound that you're gonna squirt into
कम्पाउन्ड कि तपाईं भित्र निस्कनु हुन्छ
the very middle of that CPU write down
त्यो CPU को धेरै मध्य तल लेख्न
about the size of a pea a little bit
थोपाको आकारको बारेमा
larger Oh golly okay let's go for it
ठूलो ओह golly ठीक गरेको यसको लागि जाने
right in the middle a bit more a bit
दाँया बीचमा थोडा र थोडा
more more MORE great okay okay
अधिक र अधिक राम्रो ठीक छ ठीक छ
does it matter that I just do yeah try
यसलाई म सिर्फ हाँ प्रयास गर्छन् महत्त्व राख्ने गर्छ
to keep it as even as possible so that
यसलाई सम्भव राख्नुहोस् ताकि यो
is our thermal compound the reason that
हाम्रो थर्मल ठोस कारण हो कि
we're doing it like that sash is because
हामी यो साश जस्तै गर्दैछौँ किनभने
as soon as we clamp down the CPU cooler
जस्तै नै हामी CPU कूलर क्लैंप गर्दछौं
it's going to squish that down oh it's
यसलाई ओह यो भन्ने तल squish जाँदै गर्नुपर्छ
going to make it so that it's it's a
यो बनाउन जाँदै हुनुहुन्छ यो यो हो
good thermal contact okay so I guess our
राम्रो थर्मल सम्पर्क ठीक छ त्यसैले म हाम्रो अनुमान गर्दछु
final step here is to remove the sticker
स्टिकर हटाउनको लागि अन्तिम चरण यहाँ छ
from the bottom of this right and then
यो दाँया र त्यसपछि तलबाट
we mount it to the motherboard okay
हामी Motherboard यसलाई माउन्ट ठीक
we'll just go ahead and take that
हामी बस अगाडी जान्छौं र त्यो लिनेछु
sticker off we just don't want to touch
स्टिकर अफ हामी बस स्पर्श गर्न चाहँदैनौं
the contact there okay look at that all
त्यहाँ सम्पर्क ठीक छ कि सबै हेर्नुहोस्
right so there are two little flippy
ठीक छ त्यहाँ दुई सानो चप्पल छ
floppies that's the technical term folks
फ्लापी कि टेक्निकल शब्द मान्छे हो
Lippe flappy's and those are going to
Lippe flappy गरेको र ती जाँदैछन्
connect into this which we installed on
यसमा जोडिएको छ जुन हामीले स्थापना गरेका छौं
part six of the series right okay so if
भाग 6 को भाग सही ठीक छ भने
it goes on it can be messy
यो जान्छ यो गन्दा हुन सक्छ
okay thermal compound so you're gonna do
ठीक छ थर्मल कम्पाउन्डर ताकि तपाईं गर्न सक्नुहुनेछ
this so in hindsight we could have test
यो यति अन्धामा हामी परीक्षण हुन सक्छ
it we could have practiced without the
यो हामी बिना बिना अभ्यास हुन सक्छ
thermal compound but you want me to do
थर्मल यौगिक तर तपाईं मलाई गर्न चाहन्छु
this more would you be able to get
यो थप तपाईं प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ
writing you know what just get right in
तपाईलाई थाहा छ कि के सोच्न सक्नु हुन्छ
there and I'm gonna show you what I'm
त्यहाँ र म तपाईँलाई के देखिरहेको छु
gonna do here sash it's upside-down okay
यद्यपि यहाँ जाँदैछ यो माथि उल्टो - डाउन ठीक छ
so this flippy-floppy yeah right that's
त्यसो त यो फ्लाइपी फ्ल्लापी हाँ ठीक छ
what we've named them is going to clip
हामीले तिनीहरूलाई नाम राखेका छौं क्लिप गर्न जाँदैछ
on to this guy right here on the this
यो केटालाई यहाँ यो मा यो
mounting apparatus of what's called
के भनिन्छ को लागी बढ्दो उपकरण
right okay and then on the other side
दायाँ ठीक र त्यसपछि अन्य पक्षमा
we're going to clip the other
हामी अन्य क्लिप जाँदै हुनुहुन्छ
flippy-floppy
फ्लिपी फ्ल्लापी
on to the other side but we got to start
अर्को छेउमा तर हामीले सुरू गर्न सक्यौं
with one side first we're not gonna do
एक पक्ष संग पहिलो हामीले gonna हुनुहुन्न
both at the same time okay so I'm gonna
दुबै समयमा ठीक छ ठीक छ त्यसैले म जाँदैछु
get right in here
यहाँ प्राप्त गर्नुहोस्
gonna be hard to film something this
gonna कुरा यो फिल्म गर्न गाह्रो
tight folks we're gonna do our best
कडा व्यक्ति हामी हाम्रो सबै भन्दा राम्रो गर्न चाहन्छौं
let's see what can you see well we can
चलो हामी के देख्न सक्दछौं
see nothing yeah it's all good it's all
केही पनि छैन हेर, यो सबै राम्रो छ यो सबै हो
good and before I do that one last thing
राम्रो र पहिले म त्यो एक अन्तिम कुरा गर्छु
I'm just looking at the headers here so
म यहाँ हेडरहरू हेर्दैछु
there's a chassis fan header I want to
त्यहाँ एउटा चेसिस फ्यान हेडर हो जुन म चाहन्छु
see where the CPU fan is going to
CPU प्रशंसक कहाँ जाँदै हुनुहुन्छ हेर्नुहोस्
connect there's another chassis fan
त्यहाँ अर्को चेसिस प्रशंसक जडान गर्नुहोस्
header to do water pump CPU fan so the
हेडर पानी पंप CPU प्रशंसक गर्न को लागि यति
CPU fan plugs in over here okay so
यहाँ CPU प्रशंसक प्लग इन ठीक छ
definitely that's a good place to have
निश्चित रूपमा यो राम्रो ठाउँ हो
that cable okay that's where it's gonna
त्यो केबल ठीक छ कि यो कहाँ हुन्छ
lie and then it's going to go that way
झूटो र त्यसपछि त्यो बाटो जान जाँदैछ
all right so here we go going down on
सबै सही यहाँ त हामी तल जा जाओ
the CPU sash okay feel good almost there
सीपीयू साश ठीक त्यहाँ त्यहाँ राम्रो महसुस हुन्छ
okay it might purposely try to make your
ठीक छ यो सजिलै संग तपाईंको बनाउन प्रयास गर्न सक्छ
nervous guys and one is on ok see that
तेश्रो मान्छे र एक छ ठीक छ कि देखो
one was on so now I'm gonna get over to
एक म gonna गर्न भन्दा प्राप्त छु त अब थियो
this side here and this is gonna be the
यो पक्ष यहाँ र यो हुनेछ
tough one
कडा एक
is that motherboard has that Finn there
के त्यो किबोर्डमा त्यो फिन छ
that's kind of getting in my way I know
त्यो मेरो बाटोमा पाएको छ कि मलाई थाहा छ
you folks can't see this but see that
तपाईं मान्छे यो देख्न सक्नुहुन्छ तर हेर्न
Finn
फिन
it's getting in the way of the CPU
यो सीपीयूको बाटोमा छ
cooling mounting so that's a bit of a
कूलिंग माउन्टिंग त्यसैले एउटा सानो छ
problem for us see that so I may have to
हाम्रो लागि समस्या यो देख्न सक्छ कि मलाई हुन सक्छ
turn that around which is going to be a
घुमाउनुहोस् जसको वरिपरि एक हुनुपर्दछ
problem as well because the fan is
समस्याको साथ साथै प्रशंसक हो
blowing this way and out the back so I
यसरी र बाहिर फिर्ता त्यसैले म उड्ने
may just have to see if I can get that
बस म प्राप्त गर्न सक्छन् भने हेर्न सक्छ
on there which is not liking this this
त्यहाँ जो यो यस लाईक छैन
bezel okay I'm going to show you what it
bezel ठीक म देखाउन लागिरहेको छु के यो
looks like when I pull that up oh it is
जस्तो लाग्थ्यो म ऊ उठ्छु
messy yeah it is messy okay so can you
गन्दा हाँ यो यो गन्दा छ ठीक छ त तपाईं सक्नुहुन्छ
guys see that this guy here is in the
मान्छेहरू यो केटा यहाँ यहाँ छ भनेर हेर्छन्
way of that guy there so what we're
त्यस केटाको बाटो त्यहाँ हामी के हो
gonna do we're gonna flip this around
हामी यो वरिपरिका पछाडि पछाडी हौं
problem-solving is part of building a
समस्या समाधान को निर्माण को एक भाग हो
computer and and troubleshooting and
कम्प्युटर र समस्या निवारण र
realizing hey there are other ways to do
अँध्यारो लाग्ने अन्य तरीकाहरू छन्
things big part of it is also patience
यो कुरा ठूलो भाग पनि धैर्य छ
Asha okay because you need to be really
आशा ठीक छ किनकी तपाई वास्तवमा हुनु आवश्यक छ
really patient when you're doing this
तपाईले यो गरिरहँदा साँच्चिकै रोगी
kind of thing because you don't want to
प्रकारको कुरा किनकि तपाईं चाहनुहुन्न
make a mistake that's going to cause
एउटा गल्ती गर्न को लागी जाँदैछ
much damage problems so what I can
म कुन कुरा गर्न सक्छु धेरै हानिकारक समस्याहरू
actually do here the solution for me is
वास्तवमा यहाँ मेरो लागि समाधान हो
I want to put the fan on the other side
म फ्यान अर्को पक्षमा राख्न चाहन्छु
so that I can turn this around
यसैले म यो वरपर घुमाउन सक्छु
okay so I'm gonna try going the other
ठीक छ त्यसैले म अर्को जाँदै जाँदैछु
direction and that is the solution
दिशा र यो समाधान हो
that's going to work so now if you guys
यो अब काम गरिरहेको छ अब तपाईं यदि
can see that
त्यो देख्न सक्छ
I can get right in there
म त्यहाँ पुग्न सक्छु
and she's clipped they're perfect okay
र त्यो काटिएको छ उनीहरु एकदम सही हो
so flipping it around was the answer you
त्यसैले flipping यसलाई वरिपरि जवाफ थियो तपाईं
know but and originally I thought oh
थाहा छ र मूलतः मैले सोधे
that's gonna be problem because the fan
त्यो समस्या हुनेछ किनभने प्रशंसक
is blowing this way but then I realized
यो बाटो उडिरहेको छ तर त्यसमा मैले एहसास गरेँ
well we install the fan we can put it on
राम्रो छ हामी प्रशंसकलाई स्थापित गर्दछौं हामी त्यसलाई राख्न सक्छौं
the other side okay no problem so we're
अर्को पक्ष ठीक छ कुनै समस्या छैन त्यसैले हामी छौं
gonna do that I'm gonna mount this on
gonna gonna यो माउन्ट म छु कि गर्छन्
the other side of the CPU cooler just
सीपीयू कूलरको अर्को पक्ष मात्र
like we did Oh perfect how's that
जस्तै हामी ओह सही कसरी छ
looking it looks great we're gonna need
हेर्दै यो राम्रो लाग््छ हामी हामी चाहिन्छौं
that rubbing alcohol just get all my
कि रक्सी रक्सीले मात्र मेरो सबै पाउछ
fingerprints off I hate Belted myself
औंला छापहरू म आफैंलाई घृणा गर्दछु
really yeah what's all these man thumb
साँच्चै हाँ यो सबै मान्छे औंला के हो
prints I'm just pitching in just
म बस बस मा पिचिंग छु प्रिंट
pitching in believe me he'll be very
विश्वासमा पिचिंग मलाई उहाँ धेरै हुनेछ
happy when he sees the episode tada
जब त्यो एपिसोड टाडा देख्न खुसी हुन्छ
there you go sorry there you go so
त्यहाँ तपाईं त्यहाँ जानुहुन्छ त्यहाँ माफ गर्नुहोला
that's on that's clipped on looks
त्यो कि लग रहेको छ कि मा लगाइएको छ
beautiful so what this is doing this is
सुन्दर त्यसैले यो यो हो गरिरहेको छ के
drawing heat away from everything in
सबै चीजबाट उज्यालो उज्यालो छ
here it's pulling it across the the RAM
यहाँ यो यसलाई राम मा खींचिरहेको छ
here yes blowing it out over top of this
यहाँ हो यो को शीर्ष मा बाहिर उड्ने
cooling system and then blowing it out
कूलिंग प्रणाली र त्यसपछि उछिलो बाहिर
the back with this other 120 millimeter
यस अन्य 120 मिलीमीटरको साथमा फिर्ता
fan beautiful that was intense
प्रशंसक सुन्दर कि तीव्र थियो
and that's that it's not that bad though
र त्यो त्यो बुरी यद्यपि यो होइन
way no so we still need to do a fair bit
बाटो कुनै त हामी अझै पनि एक निष्पक्ष बिट गर्न आवश्यक
of wiring we need to get you know that
तारिखमा हामी तपाईंलाई थाहा छ कि त्यो थाहा छ
we're not gonna be able to get to the
हामी प्राप्त गर्न सक्षम हुदैनौं
cabling today no ill not just are
आज केबल कुनै बिरामी बस छैन
running short on time so what we still
समय छोटो चलिरहेको छ त्यसो भए हामी अझै पनि
need to do is we need to get the power
गर्न आवश्यक छ हामी शक्ति प्राप्त गर्न आवश्यक छ
coming from the power supply which we
हामी बिजुली आपूर्तिबाट आउँदैछौं
installed on part six we're gonna get
भाग छ मा स्थापित हुन्छ हामी प्राप्त गर्न चाहन्छौं
that into the motherboard we're gonna
त्यो motherboard मा हामी जाँदैछौं
get it into the other peripherals but
यसलाई अन्य बाह्य यन्त्रहरूमा ल्याउनुहोस् तर
first we also need that graphics
पहिलो हामी पनि ग्राफिक्स चाहिन्छ
processing unit so if we can grab this
प्रोसेसिंग इकाई ताकि हामी यो गर्न सक्दछौं
let's see what this bad boy looks like
यो खराब केटा कस्तो देखिन्छ जस्तो देखिन्छ
so what do we have here this is a and I
त्यसोभए हामीसँग के छ र यो यहाँ हो र म
wonder what this box looks like on a
यो बाकस एक जस्तै देखिन्छ के आश्चर्य
virtual reality set because it's green
भर्चुअल वास्तविकता सेट किनभने यो हरियो छ
so this is an 8 gigabyte GD gddr5
यसैले यो 8 गीगाबाइट GD gddr5 हो
overclock addition of the geforce gtx
ग्यर्भर GTX को ओभरक्लेक अतिरिक्त
1070 from nvidia this is anna soos card
1070 एनडीभीडिया बाट यो एना सोस कार्ड हो
so it's high-end very very good it's
त्यसैले यो उच्च अन्त हो यो धेरै राम्रो छ
ready for VR it's got tons of HDMI ports
VR को लागि तैयार यो टन को HDMI पोर्ट छ
and DisplayPort and everything else so
र DisplayPort र अन्य सबै चीजहरू
it's ready for you sound good I am ready
यो तपाईंको लागि तैयार छ राम्रो राम्रो म तयार छु
for it there we go alright let's put it
यसलाई हामी ठीक जाने गरेको यो राख्नु गरौं
in the box and this is really we're
बक्समा र यो वास्तवमा हामी छौं
getting there we've got pretty much
त्यहाँ पुग्न हामी धेरै धेरै छौँ
everything installed so this is what the
सबै स्थापित भए यसैले के हो
card looks like Sascha so huge so a
कार्ड त एक यति विशाल Sascha जस्तो देखिन्छ
couple of things about this now we've
यस बारेमा केहि चीजहरू अहिले हामीले छौँ
got 2 DisplayPort to HDMI and a DVI
2 DisplayPort लाई HDMI र एक DVI मा मिलायो
output they're all covered by these
आउटपुट तिनीहरू सबै यी कवर हुन्छन्
covers to keep the dust out keep it
धूल राख्न को लागी राख्नुहोस् यसलाई राख्नुहोस्
clean we've got two giant fans going
सफा गर्नुहोस् हामी दुई विशाल प्रशंसकहरू जान्छौं
over the heatsink switch I can see there
Heatsink स्विच मा म त्यहाँ देख्न सक्छु
that are nicely hidden underneath of
त्यो राम्रो तरिकाले लुकेको छ
there looks really beautiful we've got
त्यहाँ हामीले सुन्दर पार्यो
huge heat pipes I don't know if you
धेरै गर्मीको पाइप मलाई थाहा छैन
folks can see that oh look at those
मान्छे ओह ती हेर्न भनेर हेर्न सक्नुहुन्छ
pipes now there's a couple of things
पाइप्स अब केहि चीजहरू छन्
about this now we've got PCI Express
यसको बारेमा अहिले हामीले PCI एक्सप्रेस पाउनुभयो
right x16 which we're gonna pull this
दायाँ x16 जसलाई हामी यो टाढा जाँदैछौ
protective cover off because that's just
सुरक्षात्मक बन्द बन्द किनकि यो केवल
there for shipping and transport then
त्यहाँ ढुवानी र यातायातको लागि त्यहाँ
we've got power here flow PCI Express
हामीले यहाँ पावर पाईएको छ PCI Express
power input because this card it takes
पावर इनपुट किनभने यो कार्डले यो लिन्छ
more power than what the PCI Express bus
पीसीआई एक्सप्रेस बस के कुरा भन्दा बढी पावर
can provide right so if you plug
यदि तपाईं प्लग गर्न सक्नुहुन्छ भने सही प्रदान गर्न सक्नुहुन्छ
everything in you fire it up and you're
तपाईं सबै कुरा यो आगो र तपाईं हुनुहुन्छ
finding that it's not booting or you're
फेला पार्ने यो बुटिंग छैन वा तपाईं हुनुहुन्छ
not getting any video you probably
तपाईंले सम्भवतः कुनै पनि भिडियो प्राप्त गर्नुभएन
forgot the power adapter to go into
बिजुली एडाप्टरमा जानुहोस्
there so that comes from the power
त्यहाँ त्यसो कि शक्तिबाट आउछ
supply and goes into the PCI Express
आपूर्ति र PCI एक्सप्रेस मा जान्छ
power input for the graphics card okay
ग्राफिक्स कार्डको लागि पावर इनपुट ठीक छ
so talking huge sash this is to the
यसैले ठूलो साश कुरा गर्दै यो छ
depth of 2 standard video cards okay
2 मानक भिडियो कार्डहरूको गहिराइ राम्रो छ
so that means we're going to have to
ताकि हामी गर्न जाँदै हुनुहुन्छ मतलब
first of all plot at which PCI Express
पहिले सबै प्लाट जसमा पीसीआई एक्सप्रेस
port we're gonna put it in now obviously
पोर्ट हामी अब यो स्पष्ट रूपमा राख्नेछौं
it's not going to go in the one over
यो एक मा एक मा जाने छैन
here I'm gonna get in a little bit
यहाँ म थोडा सार्न चाहन्छु
tighter for you so that you can see you
तपाईंको लागि हल्का ताकि तपाईं देख्न सक्नुहुनेछ
grab that and so it's not going to go
हल्लाउनुहोस् र त्यसैले यो जाने छैन
here we're not gonna put it here because
यहाँ हामी यसलाई यहाँ राख्ने छैनौं
that's going to take up three slots
त्यो तीन स्लॉट लिन जाँदैछ
you'll see that on this motherboard
तपाईं त्यो मातृबोर्डमा देख्नुहुनेछ
they've been smart they've planned for
तिनीहरू चाहेको हुनाले तिनीहरूका लागि योजना बनाईएको छ
it we've got a PCI Express x16 and a
यसले हामीले PCI एक्सप्रेस x16 र एक पार्यो
blank spot here because they've planned
खाली स्थान यहाँ किनभने तिनीहरू योजना बनाई छन्
that you've got
तपाईले पाउनुभएको छ
nice thick gaming graphics card there so
त्यहाँ राम्रो मोटो गेमिंग ग्राफिक्स कार्ड
that's the one we're gonna go into so we
त्यो हामी हो कि हामी भित्र जान्छौँ
need to look at this and see that we
यसलाई हेर्न आवश्यक छ र हामी हेर्नुहोस्
need to remove one and two screws here
यहाँ एक र दुई पछाडि हटाउन आवश्यक छ
to get okay I'll just start these with
ठीक छ प्राप्त गर्न को लागी म यो शुरुवात गर्नेछु
my itty-bitty screwdriver okay yeah I'll
मेरो राइटी-बिट्टी पछाडि पक्कै ठीक छ हाय म
let you take over okay this is your
तपाईं ओछ्याउनुहुन्छ ठीक छ यो तपाईंको हो
thing Dave she's doing it she's doing
त्यसोभए डेभीले यो गरिरहेको छ त्यो गर्दैछ
the build man I'm just helping out okay
निर्माण मानिस म बस बाहिर मद्दत गर्दै छु
that's right and then just pull those
त्यो सही छ र त्यसपछि ती ती टाँस्नुहोस्
protective covers off oh this way okay
सुरक्षात्मक आवरण बन्द ओह यो बाटो ठीक छ
yeah there we have it so now our video
हो, त्यहाँ हामीसँग अहिले हाम्रो भिडियो हो
card is gonna go into the slot okay
कार्ड gonna ठीक भएको स्लट जान छ
ready for it now you've done this with
यसको लागि तैयार अब तपाईंले यो साथ गर्नुभयो
RAM you know exactly what you're doing
राम तपाईं जान्नुहुन्छ जुन तपाईले गरिरहनुभएको छ
oh yeah this is gonna go into this x16
ओह हाँ, यो यो x16 मा जाँदैछ
right here okay and that's already open
ठीक छ ठीक छ र यो पहिले देखि नै खुला छ
so we can see that if you ever need to
त्यसैले हामी देख्न सक्छौं कि तपाईंलाई कहिल्यै आवश्यक छ
change your BIOS battery guess what
तपाईको BIOS ब्याट्रिको के अनुमान राख्नुहोस्
you're gonna have to take out your video
तपाईं gonna बाहिर ले आफ्नो भिडियो छ हुनुहुन्छ
card okay this is our tea
कार्ड ठीक छ यो हाम्रो चिया हो
yeah that's open so you see that folks
हो त्यो खुला छ त्यसैले तपाई त्यो मान्छे देख्नुहुन्छ
Asha was smart there make sure that
आश स्मार्ट थियो त्यहाँ निश्चित गर्नुहोस्
that's open because we Robbie tends to
त्यो खुला छ किनकी हामी रोबाइ हुन्छ
forget these little minor details mists
यी साना सानो विवरण mists भूल
so yeah you just kind of push her down
त्यसैले हाँ तपाईं उसलाई दयालु धक्का दिनुहुन्छ
and locks in yeah and then use your
र हाँ मा ताले र त्यसपछि तपाईंको प्रयोग गर्नुहोस्
finger to get into that thing that was
त्यो कुरामा पुग्न औंला कि थियो
unlocked
अनलक गरियो
and make sure that that is now clipped
र यकिन गर्नुहोस् कि अहिले अहिले क्लिप गरिएको छ
and locked yes yes so now screw it back
र बन्द गरिएको हो हाँ हो , अब यसलाई पछाडि पठाउनुहोस्
in right where the screws came out of
दाँयामा पेंच बाहिर आयो
and there you go folks look at that so
र तपाईं मान्छे भनेर हेर्न जाने
we've got two DisplayPort to HDMI and a
हामीले दुई DisplayPort पाएका छौं HDMI र a
DVI all coming off of the same graphics
DVI सबै एकै ग्राफिक्स को बाहिर आउँदैछ
card ready for VR I feel nervous why are
वीआर को लागी कार्ड तयार छ म किन घृणा गर्दछु
you doing this she's doing it she's got
तपाईं यो त्यो त्यो पायो गर्नुपर्छ गरिरहेको गर्नुपर्छ यसो
this it's gonna be a sweet gaming rig
यो यो एक राम्रो गेमिंग रिग हुनेछ
folks if you've got any suggestions for
यदि तपाईसँग कुनै सुझाव छ भने व्यक्तिहरू
you a for Sasha we'd love to hear them
तपाईं साशा को लागि हामी तिनीहरूलाई सुन्न चाहन्छु
first of all because we're so close to
पहिलो सबै हामी त नजिक हुनुहुन्छ किनभने
being ready with this gaming rig we're
हामी यो गेमिङ रिगसँग तयार रहन्छौं
going to have to start selecting
चयन सुरु गर्न जाँदैछ
software we know that we want
सफ्टवेयर हामी जान्दछौँ कि हामी चाहन्छौं
sonot and steam so the real deciding
सोनोट र भाप यति वास्तविक निर्णय
thing as far as you know which linux
जहाँसम्म तपाईं कुन लन्क्स थाहा गर्नुहुन्छ
distro are we gonna go with Sasha it
विष्रो हामी साशा संग जान्छौं
really boils down to which one is going
वास्तवमा तल जाँदैछ जसमा एक जाँदैछ
to play steam games really really well
भाप गेमहरू वास्तवमा साँच्चै राम्रोसँग खेल्न
so if you've got any suggestions if
त्यसैले यदि तपाईले कुनै सुझाव पाउनुभयो भने
you've already tried this out on your
तपाईंले यसलाई पहिले नै यो प्रयास गर्नुभएको छ
own and you know what is great for steam
आफ्नै र तपाईंलाई थाहा छ भाप को लागि राम्रो छ
or video games virtual reality and so on
वा भिडियो खेल भर्चुअल वास्तविकता र यति
hey get on to our community forum go to
हे हाम्रो समुदाय मंच मा प्राप्त गर्न जाने
forum dot category-five dot TV and
फोरम डट श्रेणी-पाँच डट टिभि र
submit your post there or better yet get
तपाईंको पोस्ट त्यहाँ प्रस्तुत गर्नुहोस् वा अझ अझ राम्रो प्राप्त गर्नुहोस्
right into the particular forum thread
सही विशेष मंच मुद्दा मा
that has to do with this build at cat5
त्यो बिरालो 5 मा यस निर्माणको साथ गर्नु पर्छ
dot TV slash cpu 2017 just like that so
डट टिभी स्लैश सीपीू 2017 जस्तै कि यति
we got some wiring to do still Sasha but
हामीले अझै पनि साशा तर केही तारिख पार्यौँ
essentially there you go there's your
मूलतः त्यहाँ त्यहाँ जानुहुन्छ त्यहाँ तपाईंको
gaming rig dave is gonna be thrilled
गेमिंग रिग डेव रोमांचित हुनेछ
happy so far now you've been building
खुसी हालसम्म अब तपाईं निर्माण गरिएको छ
this thing from scratch
यो कुरा खरिदबाट
yes have you found the process because
हो किनभने प्रक्रिया फेला
there's a lot of people that are
त्यहाँ छन् भनेर मानिसहरूलाई धेरै छ
watching tonight that have thought hey
आज राती हेर्दै जसले हे सोचेको छ
if you're really cool to build my own
यदि तपाईं वास्तवमा मेरो आफ्नै निर्माण गर्न ठुलो हुनुहुन्छ
computer but it looks really daunting I
कम्प्यूटर तर यो साँच्चिकै डराउती देखिन्छ
don't know where to start it is a series
थाहा छैन कहाँ सुरू गर्न यो श्रृंखला हो
that's taking a write true it's like
कि यो जस्तै हो साँचो लेख्ने लिइरहेको गर्नुपर्छ
using really tiny screwdrivers and yeah
वास्तवमा सानो स्क्रूडाइभर्सर र हाँ प्रयोग गरेर
it's actually really cool to be a part
यो साँच्चै साँच्चै भाग हुन कूल हुन्छ
of this like to actually get in there I
यो वास्तवमा म त्यहाँ प्राप्त गर्न चाहनुहुन्छ
would have been petrified to do it alone
एक्लै गर्न को लागी गाह्रो भएको थियो
but you know what if I knew that I could
तर तपाईलाई थाहा छ यदि मलाई थाहा सक्छ कि मलाई के भयो
watch me future me doing I don't know
मलाई भविष्य हेर्न मलाई गरिरहेको मलाई थाहा छैन
yeah perhaps watching this video will
हो शायद यो भिडीयो हेर्नेछ
give some confidence and and so that you
केहि भरोसा दिनुहोस् र त्यसो कि तपाईं
know kind of what to expect every
सबैलाई आशा गर्ने बारे थाहा छ
computer's a little bit different but
कम्प्यूटर सानो छ तर तर फरक छ
you can get our product list the
तपाईं हाम्रो उत्पादन सूची प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ
hardware that we've purchased for this
हार्डवेयर हामीले हामीले यो खरिद गरेका छौं
particular rig at cat5 dot TV slash cpu
विशेष रिगमा cat5 डट टिभी स्लैश सीपीू
2017 it's all listed there and how we
2017 यो सबै सूचीबद्ध छ र हामी कसरी
decided to get those so all right we've
हामीले ती सबै दाँया प्राप्त गर्न निर्णय गरेका छौं
got to take a real quick break Sasha and
एक वास्तविक छिटो ब्रेक साशा लिन पायो र
when we come back I know you're ready
जब हामी फर्कन्छौं मलाई थाहा छ तपाईं तयार हुनुहुन्छ
with with the news so we're just going
यससँग समाचारहरूसँग हामी केवल जाँदैछौँ
to fade to black and come right back and
कालो गर्न फीका र आउनेछन् फिर्ता गर्न र
then it's all you super here are the
त्यसोभए यो तिमी सबै सुपर हुनुहुन्छ यहाँ
stories were covering this week in the
कथाहरू यस हप्तामा लुकेका थिए
category 5 TV newsroom baboon 2 is
श्रेणी 5 टिभी न्यूजरूम बाउन्स 2 हो
dropping the 32 bit eye
32 बिट आँखा छोडेर
unfortunately some people still use
दुर्भाग्यवश केही मान्छे अझै पनि प्रयोग गर्छन्
Internet Explorer and yet another
इन्टरनेट एक्सप्लोरर र अझै अर्को
serious exploit has been found
गम्भीर शोषण पत्ता लगाइएको छ
Dyson plans to release a radical
डिसेसन एक कट्टरपंथी रिलीज गर्ने योजना बनाउँछ
electric car in 2020 and equifax that's
2020 मा बिजुली कार र इक्विफेक्स यो हो
the teams have a grasp on security these
टोलीहरूले सुरक्षामा बुझ्न सक्छन्
stories are coming right up
कथाहरू सही आउँदैछन्
don't go anywhere whether you shop on
कहीं पनि नजानुहोस् कि तपाइँ मा पसल गर्नुहुन्छ
think geek gear vest B&amp;H photo video
ग्याक्स गियर वेस्ट बी एन्ड एच फोटो भिडियो सोच्नुहोस्
eBay or Amazon or even if you want a
eBay वा अमेजन वा यहाँ तपाईं चाहिएको भए पनि
free trial of audible you'll find the
निस्सन्देहीको नि: शुल्क परीक्षण तपाईले पाउनुहुनेछ
best deals and support the shows we
सर्वश्रेष्ठ सौदों र हामी शो को समर्थन को
produce by simply visiting the shopping
केवल खरीदारीको भ्रमण गरेर उत्पादन गर्नुहोस्
sites you already frequent by using the
साइटहरू पहिले नै प्रयोग गरी लगातार
links on our website visit category 5 TV
हाम्रो वेबसाइट भ्रमण श्रेणी 5 टिभीमा लिङ्कहरू
slash partners for the full and
स्लैश साझेदारहरू पूर्ण र
ever-growing list and help us create
सँधै बढ्दै सूची र हामीलाई सिर्जना गर्न मद्दत गर्नुहोस्
more free content like this show thank
अधिक निःशुल्क सामग्री जस्तै यो शो धन्यवाद
you for shopping with our partners and
तपाईं हाम्रा साझेदारहरूसँग किनमेल गर्न र
thank you for watching this is the
यो हेर्नको लागि धन्यवाद
category-five TV newsroom covering the
श्रेणी-पाँच टिभी समाचारघर
week's top tech stories with a slight
हप्ताको शीर्ष टच कथाहरु लाई थोडा साथ
linux links if you were hoping to
लिनक्स लिंक यदि तपाईं आशा गर्दै थिए
download a boon to 17 point 10 32-bit
17 बिन्दु 10 32-बिटमा एक वरदान डाउनलोड गर्नुहोस्
come its release next month we've got
हामीले प्राप्त गरेका अर्को महिना यसको रिहाई आउनुहोस्
some bad news to give you a boon to is
केही बुरी खबरहरू तपाईंलाई एक वरदान दिन चाहन्छु
dropping 32-bit builds of a boon to
32-बिट एक वरदानको निर्माण गर्दै
desktop entirely as of a boon to 17
डेस्कटप पुरा तरिकाले 17 को रूप मा एक वरदान को रूप मा
point 10 Canonical's dmitry Gianluca has
बिंदु 10 क्यानोनिकल को डिमिट्री Gianluca छ
asked the boon to release team to action
टोलीलाई कारवाही जारी गर्न वरदानलाई सोधियो
a proposal he put forth earlier in the
एक प्रस्ताव उहाँले पहिले मा राख्नुभयो
development cycle in which he argued
विकास चक्र जसमा उनले तर्क गरे
that the i30 i 386 builds of a boon to
जुन i30 i 386 एक वरदानको निर्माण गर्दछ
desktop ok 32-bit builds should no
डेस्कटप ठीक 32-बिट बिल्डहरू कुनै हुँदैन
longer be produced no changes are being
लामो समयसम्म कुनै परिवर्तनहरू गरिंदैनन्
made to other builds of ubuntu 17 point
ubuntu 17 बिन्दुको अन्य भवनहरूमा बनाइयो
10 such as minimal install ISOs or the
10 जस्तै कम से कम आईएसएस वा स्थापना गर्नुहोस्
net install option and this news does
नेट स्थापना विकल्प र यो समाचार गर्दछ
not mean a boon to won't run on 32-bit
यसको अर्थ होइन ब्रोन 32-बिटमा चलिरहेको छैन
simply that you won't be able to
कि तपाईंले गर्न सक्ने छैनन्
download a premade desktop ISO image for
को लागि एक प्रीमड डेस्कटप आईएसओ छवि डाउनलोड गर्नुहोस्
it the 32-bit a boon to archive is not
यो सङ्ग्रहको लागि 32-बिट एक वरदान होइन
going anywhere either if you're
तपाईं हुनुहुन्छ भने या त कहीं जाँदै
currently running a 32-bit version of
हाल एक 32-बिट संस्करण चलिरहेको
Ubuntu you can continue to upgrade to
Ubuntu तपाईं अपग्रेड गर्न जारी राख्न सक्नुहुन्छ
new releases as normal this change also
नयाँ रिलीज यो परिवर्तन पनि सामान्य छ
does not affect the boon to flavors such
यस्तो स्वादले वरदानलाई असर गर्दैन
as zip unto a boon to Mattel
मटेलमा एक वरिपरि जिपको रूपमा
a boon to budgie and at all they'll be
एक बजेट को बजेट र सबै मा हुनेछ
free to make their own decisions about
उनीहरूको आफ्नै निर्णय गर्न निःशुल्क
what they support and there's always a
उनीहरूले के समर्थन गर्छन् र त्यहाँ सधैँ एक
point to 16.04 LTS which is supported
16.04 LTS लाई समर्थन गर्दछ जुन समर्थित छ
until 2021 and readily available as a
2021 सम्म र सजिलै संग एक रूपमा उपलब्ध
32-bit image here's a question I have
32-बिट छवि यहाँ छ एक प्रश्न हो
yeah
हाँ
who would want to download you know the
जसले तपाईंलाई थाहा डाउनलोड गर्न चाहनुहुन्छ
whole 32-bit versus 64-bit argument the
सम्पूर्ण 32-बिट बनाम 64-बिट तर्क
32-bit kernel is anything up until three
32-बिट कर्नेल तीन सम्म केहि छ
three and a half gigs of RAM you've
राम को साढे तीन gigs तपाईं गर्यौं
refined to run a 32-bit OS there was a
32-बिट ओएस चलाउन परिमार्जित त्यहाँ थियो
time years ago when it was really hard
समय साढे पहिले जब यो साँच्चै गाह्रो थियो
to get a 64-bit OS right but what does
एक 64-बिट ओएस सही तर के गर्छ प्राप्त गर्न
it mean it means that you your computer
यसको मतलब यो हो कि तपाईको कम्प्युटर
can run faster means it can do more
चाँडो चल्न सक्छ यसको मतलब अधिक गर्न सक्छ
operations at any given time it means
कुनै पनि समयमा यसको अर्थ हो
that you can have more RAM like we're
कि तपाईं राम्ररी हुन सक्नुहुने छ RAM
putting 32 gigs of RAM in a computer for
कम्प्यूटरमा 32 gigs RAM राख्नुहोस्
you and that could not happen on a
तपाईं र त्यो एक हुन सक्दैन
32-bit operating system okay it has to
32-बिट अपरेटिङ सिस्टम ठीक छ
be 64-bit so what's this whole a boon to
64-बिट हुनुहोस् त्यसो भए के यो एक मात्र वरदान हो
thing a boon to of course is a flavor of
चीज एक वरिपरि पाठ्यक्रमको स्वाद हो
Linux Linux is an alternative to
Linux लिनक्स को एक विकल्प हो
Microsoft Windows it's an alternative to
माइक्रोसफ्ट विन्डोज यो एक विकल्प हो
Mac OS and it is a free operating system
म्याक ओएस र यो नि: शुल्क अपरेटिङ सिस्टम हो
for your computer so thanks to that
तपाईंको कम्प्यूटरको लागि त्यसो त धन्यवाद
you've got bleeding edge technology and
तपाईले रक्त खाइयो किनारा प्रविधि र
now they're saying hey here's our free
अब तिनीहरू यसो भन्दै छन् हे यहाँ यहाँ हाम्रो नि: शुल्क छ
OS and we're keeping up with the times
ओएस र हामी समय संग राखिरहेका छौं
we're dropping the 32-bit ISO which is
हामी 32-बिट आईएसओ छोड्छौं
the downloadable disk that you can
डाउनलोड गर्न सकिने डिस्क जुन तपाई सक्नुहुन्छ
install on your computer right and
तपाईंको कम्प्यूटरमा र स्थापना गर्नुहोस्
instead we're pushing you to have to
बरु हामी तपाईंलाई धक्का दिइरहेका छौं
install the 64-bit so that means no more
64-बिट स्थापना गर्नुहोस् त्यसैले यसको मतलब छैन
older hardware that doesn't support
पुरानो हार्डवेयर जसले समर्थन गर्दैन
64-bit because when you say I 386 32-bit
64-बिट किनकि जब तपाईं भन्नुहुन्छ म 386 32-बिट
those are the old computers so if you've
ती पुरानो कम्प्युटरहरू छन् भने तपाईसँग छ भने
got an old 40 60 X 2 you're not going to
पुरानो 40 60 एक्स 2 पाउनु भएको छैन
be able to install the ISO Ubuntu any
ISO Ubuntu कुनै पनि स्थापना गर्न सक्षम हुनुहोस्
longer because it's passe it's old
अब किनकि यो पुरानो हो पुरानो हो
technology 64-bit is the way to go and
प्रविधि 64-बिट जाने बाटो हो र
that's what they're pushing for but good
त्यो के लागि धक्का गर्दै छन् तर राम्रो
note that if you already have 32-bit
ध्यान दिनुहोस् कि यदि तपाईसँग पहिले नै 32-बिट छ भने
Linux installed you can upgrade right
लिनक्स तपाईं सही अपग्रेड गर्न सक्नुहुन्छ स्थापित
yet the latest and greatest you just
अझै नवीनतम र सबैभन्दा ठूलो तपाईं मात्र
have to you have to get the Installer
तपाईंसँग स्थापनाकर्ता प्राप्त गर्नु पर्छ
from the older version and then upgrade
पुरानो संस्करणबाट र त्यसपछि अपग्रेड गर्नुहोस्
from there right fine that's all right
त्यहाँ देखि ठीक ठीक छ कि सबै सही छ
cause you already have it so you're ok
किनभने तपाईसँग पहिल्यै यो छ त्यसैले तपाईं ठीक हुनुहुन्छ
if you're curious about Ubuntu if you're
यदि तपाई हो भने उबन्नुको बारेमा तपाईं उत्सुक हुनुहुन्छ
curious about
उत्सुक
hey get on to our website category five
हे हाम्रो वेबसाइट श्रेणी पाँच मा प्राप्त
dot TV click on contact us there's a way
डट टिभि क्लिक गर्नुहोस् हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस्
to actually reach out to the show we'd
वास्तवमा हामीले देख्नुहुने कार्यक्रममा पुग्नेछौं
love to field your questions excellent
तपाईंको प्रश्नहरू उत्कृष्ट बनाउनलाई प्रेम गर्नुहोस्
thank you I'll just kind of slide over
धन्यवाद म सिर्फ एक प्रकार को स्लाइड मा दूँगा
here you need to be a BIST until I need
तपाईलाई आवश्यक नभएसम्म बिस्ट हुन आवश्यक छ
it again there's a bug in the most
यो फेरि त्यहाँ सबैभन्दा ठूलो छ
current version of Internet Explorer's
इन्टरनेट एक्सप्लोररको हालको संस्करण
at least the addresses search search
कम्तिमा ठेगानाहरू खोजी खोज्नुहोस्
terms or any other text typed into the
सर्तहरू वा कुनै अन्य पाठमा टाइप गरिएको
address bar the bug allows any currently
ठेगाना पट्टीले कुनै पनि हाललाई अनुमति दिन्छ
visited website to view any text entered
प्रविष्ट गरिएको कुनै पनि पाठ हेर्न वेबसाइट भ्रमण गर्यो
into the address bar as soon as the user
प्रयोगकर्ताको चाँडै ठेगाना पट्टीमा
hits enter the technique can expose
हिट्सले प्रविधि प्रवेश गर्न सक्छ
sensitive information a user didn't
संवेदनशील जानकारी प्रयोगकर्ताले गरेन
intend to be viewed by remote websites
रिमोट वेबसाइटहरु द्वारा देखी जान चाहनु हुन्छ
including the web addresses address the
वेब ठेगाना सहित ठेगाना लगाउने
user is about to visit the hack can also
प्रयोगकर्तालाई ह्याक भ्रमण गर्ने बारेमा पनि हो
expose search queries since ie allows
यसका लागि क्वेरी क्वेरीहरू हटाउँदा यानी अनुमति दिन्छ
them to be typed into the address bar
तिनीहरूलाई ठेगाना पट्टीमा टाइप गर्न सकिन्छ
and then retrieved from Bing or other
र त्यसपछि बिंग वा अन्यबाट पुनःप्राप्त गरियो
search services this weakness may allow
खोज सेवाहरूले यो कमजोरीलाई अनुमति दिन सक्दछ
malicious sites to view information the
दुर्भावनापूर्ण साइटहरू जानकारी हेर्नको लागि
user presumes was private people should
प्रयोगकर्ता अनुमान निजी व्यक्ति हुनुपर्दछ
strongly consider using Google Chrome
Google Chrome प्रयोग गरी दृढतापूर्वक विचार गर्नुहोस्
months Mozilla Firefox or another nine
महिनाहरू मोजिला फायरफक्स वा अर्को नौ
non-iea Oh sir that's a huge scary deal
गैर यानी ओह महोदय त्यो ठूलो डरावनी सौदा हो
goes without saying at this point don't
यस कुरा बिना बोल्नु हुँदैन
use internet explorer if you bring up
यदि तपाईं उठाउनुहुन्छ भने इन्टरनेट एक्सप्लोरर प्रयोग गर्नुहोस्
that e that blue e any longer if that's
त्यो ई नीलो र कुनै अब यो छ भने
what you're using to surf the web you're
तपाईं जो वेब सर्फ गर्न प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ
doing it wrong please listen to me when
यो गलत गरिरहेको छ कृपया मलाई सुन्नुहोस् जब
I say start using Chrome start using
मैले प्रयोग गरेर क्रोम प्रयोग गरेर सुरू सुरु गरें
Firefox start using a more modern
फायरफक्स एउटा थप आधुनिक प्रयोग गरेर सुरू गर्नुहोस्
browser internet internet explorer is
ब्राउजर इन्टरनेट इन्टरनेट एक्सप्लोरर हो
done right and like windows XP it's not
ठीक भयो र विन्डोज एक्सपी जस्तै यो होइन
safe to use anymore some would say ever
अब प्रयोग गर्न सुरक्षित छ केहि भन्नेछ
was right now so do they do they try and
अहिले ठीक थियो त्यसैले उनीहरूले प्रयास गर्छन् र
push themselves or are they just a
आफूलाई धक्का वा तिनीहरू केवल एक हो
default sorta did they realize the users
पूर्वनिर्धारित sorta तिनीहरूले प्रयोगकर्ताहरूलाई एहसास गरे
yeah well does it come free does it come
हाय राम्रो हुन्छ यो आउन आउँछ
pre-loaded on computers Internet
पूर्व कम्प्युटरमा इन्टरनेट लोड गरिएको छ
Explorer older computers yes okay
एक्सप्लोरर पुराना कम्प्युटरहरू हाँ ठीक छ
Windows 7 had Internet Explorer
विन्डोज 7 को इन्टरनेट एक्सप्लोरर थियो
pre-installed right now if you're on
यदि तपाईं खुला हुनुहुन्छ भने पहिले नै स्थापना गरिएको छ
Windows 10 it comes with a program
विन्डोज 10 यो एउटा प्रोग्रामको साथ आउँछ
called edge Microsoft edge which is
किनारा माइक्रोसफ्ट किनारा भनिन्छ जुन जुन हो
their replacement for Internet Explorer
इन्टरनेट एक्सप्लोररको लागि तिनीहरूको प्रतिस्थापन
but still I would lean toward Chrome
तर अझै पनि म क्रोम तिर लान्छु
would probably be my suggestion and
शायद मेरो सुझाव र
there are reasons for that beyond it's
त्यहाँ यसको बाहिरको लागि कारणहरू छन्
not a brand war it's nothing like that
एक ब्रान्ड युद्ध यसलाई जस्तो केही छ
other than from Microsoft's perspective
माइक्रोसफ्टको दृष्टिकोण भन्दा अन्य
Microsoft wants you to use only their
माइक्रोसफ्टले तपाइँलाई मात्र प्रयोग गर्न चाहन्छ
software if they could
सफ्टवेयर यदि तिनीहरू सक्छ
their way that's how it would be but the
तिनीहरूको बाटो यो कसरी हुनेछ तर यो
other products that are out there are
बाहिर छन् छन् भनेर अन्य उत्पादनहरु
simply more current more safe more
बस अझै थप र अधिक सुरक्षित
bleeding-edge and you know a lot of any
रक्तस्राव-किनारा र तपाईं कुनै पनि धेरै थाहा
piece of software can have exploits any
सफ्टवेयर टुक्रा शोषण कुनै पनि हुन सक्छ
piece of software be it edge Chrome
सफ्टवेयरको टुक्रा यो क्रोम किनारियो
Firefox Internet Explorer can have these
फायरफक्स इन्टरनेट एक्सप्लोररले यी हुन सक्छ
kinds of problems but the fact is chrome
समस्या को प्रकार तर वास्तवमा Chrome छ
is bringing out this is a Google owned
बाहिर ल्याइयो यो Google स्वामित्व हो
product is bringing out a new version
उत्पादन एक नयाँ संस्करण लाँदैछ
all the time any time there's an exploit
सबै समय कुनै पनि समय शोषण हो
found they're fixing it right now on the
फेला पर्यो उनीहरूले यसलाई अहिले फिक्सिंग गर्दै छन्
other side of this is Internet Explorer
यसका अन्य पक्ष इन्टरनेट एक्सप्लोरर हो
this is from Microsoft if I could say
यो माइक्रोसफ्टबाट हो भने म भन्न सक्छु
Internet Internet Explorer this is no
इन्टरनेट इन्टरनेट एक्सप्लोरर यो कुनै छैन
longer supported okay like Windows XP as
अब रूपमा Windows XP जस्तै ठीक समर्थित
exploits come out as things are
शोषण को रूप मा बाहिर आउछन्
discovered like this the problem will
यो समस्या पत्ता लगाउँदा समस्या हुनेछ
remain for all time so if you continue
यदि तपाई जारी राख्नुहुन्छ भने सबै समयको लागि रहनुहोस्
using that product you are no longer
तपाईं अब हो कि उत्पादन प्रयोग
going to be safe
सुरक्षित हुन जाँदैछ
against that particular threat now this
त्यस विशेष खतराको विरुद्ध अहिले यो
one's a bad one you consider yeah if
यो एक खराब छ तपाईं हाँ विचार गर्नुहुन्छ भने
you're on a website and then you start
तपाईं वेबसाइटमा हुनुहुन्छ र त्यसपछि तपाईं सुरु गर्नुहुन्छ
typing something into the address bar
ठेगाना पट्टीमा केहि टाइप गर्नुहोस्
which you think is your search engine or
जुन तपाई सोच्नुहुन्छ तपाईको खोजी इन्जिन वा
going to another website if you're if
यदि तपाईं हुनुहुन्छ भने अर्को वेबसाइटमा जानुहोस्
you're on this malicious website and you
तपाईं यस दुर्भावनापूर्ण वेबसाइटमा हुनुहुन्छ र तपाई
enter category five TV in the address
ठेगानामा पाँचवटा कोटी प्रविष्ट गर्नुहोस्
bar it will know that you have now gone
बारम्बार यो थाहा पाउनेछ कि तपाई अहिले जानुभएको छ
to category five out TV normally that
सामान्यतया त्यो छ कि पाँच बाहिर टिभी श्रेणी को लागि
information is not shared with the
जानकारी साझा गरिएको छैन
website freights
वेबसाइट फ्रेट
which can be an issue if you're doing
जो समस्या हुन सक्छ तपाईं गर्दै हुनुहुन्छ भने
things like a private search I don't
चीजहरू निजी खोज जस्तो म होइन
know really what you could do in your
वास्तवमा तपाईले के गर्न सक्नुहुनेछ
address bar that would be Oberer private
Oberer निजी भनेर ठेगाना पट्टी
I mean oh I went to Facebook oh I went
मेरा मतलब ओह फेसबुकमा गएर म जान्छु
to Google but still you know yeah you
Google मा अझै सम्म तपाईं अझै पनि थाहा छ हाँ
want to know that your stuff is secure
जान्न चाहनुहुन्छ कि तपाईंको सामान सुरक्षित छ
and it's not when you're using Internet
र जब तपाईं इन्टरनेट प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ यो होइन
Explorer this particular exploit too
एक्सप्लोरर यो विशेष पनि शोषण गर्दछ
because now we think about exploited web
किनकि अब हामीले शोषित वेबको बारेमा सोच्दछौं
sites are vulnerable to collecting this
साइटहरू यो सङ्कलन गर्न कमजोर छन्
data alright and so you think well who
डेटा ठीक छ र त्यसैले तपाईलाई राम्रो लाग्छ
would do that why would I be on a
त्यो किन मा एक हुनेछ
website that is malicious I don't go to
म जाने छैन खराब छ भन्ने वेबसाइट
those kinds of websites you might say
ती प्रकारका वेबसाइटहरू जुन तपाईं भन्न सक्नुहुन्छ
the fact is here's how hackers do it how
तथ्य यहाँ छ कसरी ह्याकरहरूले यो गर्छन
Fisher's do it and these kinds of things
फिशरले यो र यी चीजहरू गर्छ
they buy ad space
तिनीहरू विज्ञापन स्थान खरिद गर्छन्
you might be on yahoo you might be on
तपाईं योहुमा हुन सक्नुहुनेछ कि तपाईं सक्नुहुनेछ
Facebook and you are being served ads
फेसबुक र तपाईं सेवा विज्ञापन भइरहेको छ
right and these people who are selling
दायाँ र ती मानिसहरू जो बेचिएका छन्
advertisements may not catch that the
विज्ञापनहरू यो हुन सक्दैन कि
particular advertisement that they are
विशेष विज्ञापन जुन तिनीहरू हुन्
hosting is malicious I saw one on Yahoo
होस्टिंग खराब छ मैले एक याहूलाई देखे
that was installing malware directly on
त्यो सिधै मैलवेयर स्थापना गरिँदै थियो
people's computers because it was an
मानिसहरूको कम्प्युटरहरू किनभने यो एउटा थियो
infected flash object that was
संक्रमित फ्लैश वस्तु जुन थियो
installing this malware on Internet
इन्टरनेटमा यो मालवेयर स्थापना गर्दै
Explorer driven computers so this kind
एक्सप्लोरर संचालित कम्प्युटरहरू यस प्रकारको
of stuff happens hackers know that hey
सामान हे ह्याकरहरूलाई थाहा हुन्छ
III may not be able to get you to come
तेस्रो तपाईले आउन पाउन सक्नुहुन्न
to my website but I can put my code on a
मेरो वेबसाइटमा तर म मा मेरो कोड राख्न सक्छ
particular popular website that I know
विशेष लोकप्रिय वेबसाइट जुन मलाई थाहा छ
you're going to frequent scary stuff can
तपाईं अक्सर डरावना सामान गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
be so don't use Explorer which the
त्यसैले एक्सप्लोरर जो प्रयोग गर्छन् हुन
chrome switch to firefox anything but IE
क्रोम स्विच कुनै पनि तर IE फायरफक्समा
ran that explorer i have a fun news
त्यो एक्सप्लोरर भाग्यो म एक मजेदार समाचार छ
story yes yes they're all fun this one's
कथा हाँ हाँ तिनीहरू सबै रमाइलो हुनुहुन्छ यो एक छ
less scary baby less conspiracy theories
कम डरावनी बच्चा कम साजिश सिद्धान्तहरु
moving forward yes
अगाडि बढ्दै हाँ
Dyson the engineering company best known
Dyson ईन्जिनियरिङ् कम्पनीको भन्दा राम्रो चिनिन्छ
for its vacuum cleaners and fans plans
यसको वैक्यूम क्लीनर र प्रशंसक योजनाहरूको लागि
to spend two billion pounds developing a
दुई अरब पाउन्ड खर्च गर्ने एक
radical electric car the battery powered
रेडिकल इलेक्ट्रिक कार ब्याट्री संचालित
vehicle is due to be launched in 2020
गाडी 2020 मा सुरु हुने हो
Dyson says 400 staff have been working
Dyson भन्छन् 400 कर्मचारी काम गरिएको छ
on the secret project for the past two
पछिल्लो दुई लागि गोप्य परियोजना मा
years its headquarters in Wiltshire
साल विधेयकमा यसको मुख्यालय
however the cards is not yet exists with
तथापि कार्डहरूसँग अवस्थित छैन
no prototype belt and a factory said is
कुनै प्रोटोटाइप बेल्ट र कारखाना भनेको हो
yet to be chosen Sir James declined to
अझै चुनेको छ सर जेम्सले इन्कार गरे
give further details of the project with
परियोजना संग थप विवरण दिन
only the only leaked information being
केवल जानकारी मात्र लिइन्छ
an internal email or email where he
आन्तरिक ईमेल वा इ-मेल कहाँ छ
simply states competition for the new
नयाँको लागि मात्र प्रतिस्पर्धा गर्छ
technology in the automat automotive
स्वचालित मोटर वाहन मा टेक्नोलोजी
industry is fierce and we must do
उद्योग भयानक छ र हामीले गर्नु पर्छ
everything we can to keep the specifics
हामी सबै विवरणहरू राख्न सक्छौं
of our vehicle confidential okay this is
हाम्रो गाडी गोपनीय छ ठीक छ यो
why it's exciting to me okay because
किन यो मेरो लागि उत्साहजनक छ किनकि ठीक छ
it's out of left field
यो बायाँ क्षेत्र भन्दा बाहिर छ
Dyson they might they make vacuum
डिसन उनीहरूले वैक्यूम बनाउँछन्
cleaners it kind of may they babble in
क्लीनर यो किसिमको हुन सक्छ कि उनि मा बाबा
tech and again stuff I love it I I just
टेक र फेरि सामानले मलाई माया गर्छु म म बस
for something I I know that there are a
केहि चीजको लागि II थाहा छ कि त्यहाँ छन्
bunch of
को गुच्छा
companies out there that are really
त्यहाँ कम्पनीहरू वास्तवमा छन्
focusing on these cars and I get it but
यी कारहरूमा फोकस गर्न र मैले यो तर प्राप्त गर्दछु
Dyson
Dyson
it just blows me away he able to do
यो सिर्फ आफूले गर्न सक्षम मलाई टाढा blows
something interesting now here's where I
अहिले रोचक कुरा यहाँ छ जहाँ म
wish I had artistic abilities yeah and
इच्छा थियो म कलात्मक क्षमताहरू हाँ हाँ र
maybe here's your challenge this week my
शायद यहाँ तपाईंको हप्ता मेरो चुनौती हो
friends come up with a concept car that
मित्र एक अवधारणा कार संग आउने
Dyson might create I'm picturing
डिसेसनले म चित्रण गरिरहेको छु
probably powered by a tornado black hole
शायद एक टर्नडोडो ब्ल्याक होल द्वारा संचालित
that swivel ball things yeah it's gonna
त्यो कुहिरो बस्तु चीजहरू हाँ, यो जाँदैछ
be wild I want to see your caricatures
जंगली हुनुहोस् तपाईंको कारिकाहरू हेर्न चाहन्छु
of this car I love this idea it's it's
यो कारको यो मलाई माया छ यो यो माया हो
going to it's probably gonna be the
यो जाँदै शायद हुन केहिले गर्नुपर्छ
best-selling car of 2020 this is the
2020 को सर्वश्रेष्ठ बिक्रि कार यो हो
strangest leak ever though when you
अनौपचारिक रिसावले तपाईंलाई कहिले
think about it
यसकाे बारेमा साेच
yeah we're bringing out a car but not
हो हामी कार बाहिर ल्याइरहेछौं तर होइन
telling you anything about it
यो बारेमा केहि कुरा गरिरहेको छ
well also they don't they don't have a
राम्रो पनि तिनीहरूले एक छैन छैन
prototype they don't have working on it
प्रोटोटाइप तिनीहरूले यसमा काम गर्दैनन्
for two years we've been working on it
दुई वर्षको लागि हामी यो काम गर्दै छौं
for two years we're not telling you
दुई वर्षको लागि हामीले तपाइँलाई बताउदैनौ
anything about it it's top secret and we
यसको बारेमा केहि पनि यो गोप्य र हामी हो
don't have anything we don't have a
हामीसँग छैन कुनै पनि छैन
location it's gonna be built yeah we
स्थान यो बनाइने छ हाँ हामी
don't but we know how much money we're
होइन तर हामी जान्दछौं कि हामी कति छौं पैसा
gonna spend on it in other words two
यो दुई शब्दहरुमा दुई मा खर्च हुनेछ
years ago they were sitting around
वर्षौं पहिले उनीहरू वरिपरि बसिरहेका थिए
having a glass of wine and said we've
शराबको गिलास र हामीले भन्नुभयो
been doing this for two years
दुई वर्षसम्म यो गरिरहेको छ
maybe it's a streetsweeper weird yeah
शायद यो एक सडक हो अजीब हाँ
clean the streets
सडक सफा गर्नुहोस्
maybe it'll scrub the air why they can't
शायद यो हावा सफा गर्नेछ कि तिनीहरूले किन सक्दैनन्
say anything because I robots are gonna
केहि पनि भन्नुहोस् किनकि म रोबोट बन्छु
sue them for the idea I'll do anything
उनीहरुको विचारमा मलाइ केहि गर्न चाहन्छु
that represents or resembles a Roomba
त्यो प्रतिनिधित्व गर्दछ वा रोम्बू जस्तो देखिन्छ
how great would it be cleaning the
कस्तो महसुस हुन्छ सफा
streets the dicing car nice okay in
सडकमा पनि dicing कार राम्रो मा ठीक
failing to correctly patch a known
सही रूपमा एक ज्ञात प्याच असफल
vulnerability and exposing the personal
असुरक्षितता र व्यक्तिगत अवतरण
data of potentially 143 million
सम्भावित 143 मिलियन डेटा
Americans to hackers Oh
अमेरिकन ह्याकरहरूलाई ओह
Equifax made a security blunder of epic
इक्विफक्सले महाकाव्यको सुरक्षा ब्लड बनायो
proportions however it appears the
अनुपातमा यो देखिन्छ
company is just getting started
कम्पनी भर्खरै सुरु हुँदैछ
leaving its digital doors wide open to
यसको डिजिटल दरवाजे खुल्ला खुल्यो
criminals apparently wasn't enough for
अपराधीहरू स्पष्ट रूपमा पर्याप्त थिएनन्
the credit reporting agency as it's now
अहिले उजुरी एजेन्सी एजेन्सीको रूपमा
sending hack victims directly into the
ह्याक पीडितहरू सीधा पठाउँछन्
open arms of
हतियार खोल्नुहोस्
unknown internet pranksters yes Equifax
अज्ञात इन्टरनेट प्रेनकर्सहरू हाँ इक्विफक्स
is directing those concerned about the
उनीहरूलाई चिन्ता दिइरहेछन्
data breach and its repercussions to a
एक भनाई र यसको पुनरावेदन एक
fake website set up to troll the company
फ्लेक्स वेबसाइट ट्रोल कम्पनीको स्थापना भयो
itself that's right the official Equifax
आफैलाई त्यो आधिकारिक इक्विफक्स सही छ
Twitter accounts is pointing people to
चहचहाना खाताहरूले मानिसलाई संकेत गर्दैछ
what looks to be a fake site okay a
के एउटा नक्कली साइट ठीक एक हुन देखिन्छ
phishing site
फिशिंग साइट
Equifax created a very real site WWE
इक्विफक्सले एक धेरै वास्तविक साइट WWE सिर्जना गर्यो
koufax security where people can enter
कफैक्स सुरक्षा जहाँ मानिसहरू प्रवेश गर्न सक्छन्
their last name along with the last six
अन्तिम छ
digits of their social security number
तिनीहरूको सामाजिक सुरक्षा नम्बरको अंक
to see if they were affected by the hack
हेर्न को लागी यदि तिनीहरू हैक द्वारा प्रभावित भए
unsurprisingly someone cloned that site
अनावश्यक कुराले त्यो साइट क्लोन गर्यो
and hosted a copy at a very similar URL
र एक प्रतिलिपि धेरै समान URL मा होस्ट गरिएको छ
which is www.securityasi.com or so
जो www.securityasi.com वा यति छ
easily confused that Equifax itself
सजिलै संग इक्विफ्याक्समा उलङ्ग पार्छ
apparently can't tell the difference
जाहिराले फरक फरक गर्न सक्दैनन्
thankfully the maker of the spoof site
धन्यवाद
seems more interested in calling out
बाहिर कल गर्न थप चासो देखिन्छ
Equifax for their incompetence than
भन्दा उनीहरूको असुविधाको लागि इजाफा
stealing the personal information of
व्यक्तिगत जानकारी चोरी
unsuspecting victims the header of the
नसोचेको पीडितहरूको हेडर
fake site reads cyber security incident
नक्कली साइट साइबर सुरक्षा घटना पढ्छ
and reporting customer information which
र ग्राहक जानकारी रिपोर्ट जो
is totally fake
पुरा तरिकाले नकली छ
why did Equifax use a domain that is so
किन इक्सिम्याक्स डोमेन प्रयोग गर्दछ जुन यति छ
easily impersonated by a phishing site
सजिलै फिशिंग साइट द्वारा प्रतिरूपित गर्दछ
the spoof sir the spoof site goes on
चिसो महोदया ठुलो ठाउँ मा जान्छ
saying Equifax should have hosted this
यसो भनिएको इक्विफेक्सले यो होस्ट गर्नु पर्छ
on Equifax com with a reputable SSL
एक सम्मानित SSL संग इक्टिफ्याक्स कम मा
certificate instead they chose an easily
प्रमाणपत्रको सट्टा तिनीहरूले सजिलै छनौट गरे
impersonated domain and use the
प्रतिरूपित डोमेन र प्रयोग गर्नुहोस्
jellybean SSL cert that any script Kitty
जेलीली एसएसएसएल प्रमाणपत्र कि कुनै पनि लिपि किट्टी
can impersonate in 20 minutes it's not
20 मिनेटमा प्रतिरूपण गर्न सक्दछ यो यो छैन
clear if the site captures the data
स्पष्ट गर्नुहोस् यदि साइटले डाटा कैप्चर गर्दछ
entered by tricked consumer if it
यदि यो चुच्चिएको उपभोक्ता द्वारा प्रविष्ट गरियो भने
discards it there is no real contact
त्यहाँ छोड्छ कुनै वास्तविक सम्पर्क छैन
information on the page and many of the
पृष्ठमा जानकारी र धेरैका
links take you to a YouTube video for
लिंकहरू तपाईंलाई YouTube भिडियोको लागि लिन्छ
Rick Astley's never going to give you up
रिक Astley को तपाईंलाई छोड दिन कहिल्यै
nice okay so they've pulled it off and
राम्रो ठीक छ ताकि उनि यसलाई निकाल दिए छ र
they've tricked people into going to
तिनीहरूले मानिसहरूलाई जाने जाँदैछन्
this and Equifax themselves have tweeted
यो र इक्विफ्याक्सले आफैलाई ट्वीटर गरेको छ
the phishing site yes it is crazy I just
फिशिंग साइट हो यो म पागल छ
it's it's funny because I don't know if
यो मजाक छ किनभने मलाई थाहा छैन
you noticed it was like one of them was
तपाईंले हेर्नु भएको थियो कि ती मध्ये एक थियो
security Equifax knew everyone was
सुरक्षा इक्साइक्स सबैलाई थाहा थियो
Equifax security so I can they just
इक्विफेक्स सुरक्षा त्यसैले म तिनीहरूका लागि मात्र
reversed it so
त्यसैले यसलाई उल्टाउन
actually like legit looking for the
वास्तवमा कानुनी खोज जस्तो लाग्छ
dyslexic but there right yeah oh you
डिसलेक्सिक तर त्यहाँ दाँया हाँ हाँ
sure but why would they ever register a
निश्चित छ किन उनीहरूले कहिल्यै दर्ता गर्दछन्
domain like that it's stupid right now I
डोमेन जस्तै यो अहिले बेवकूफ हो
did go back over category 5 TV and made
श्रेणी 5 टिभी भन्दा माथि जानुभयो र बनाइयो
sure and yes we did give the correct
निश्चित छ र हो हामीले सही दिएौ
address for you but fact is Equifax
तपाईंको लागि ठेगाना तथापि इक्विफक्स हो
themselves gave the wrong one
आफैले गलत दिए
right hello so thankfully they they
ठीक हेलो यति धन्यवाद उनि उनि
caught on and and stopped it right and
पकड गरी र यसलाई दायाँ बन्द र
thankfully the person who was
धन्यवाद जो व्यक्ति थियो
responsible was just having a little bit
जिम्मेवार अलिकति बिट भएको थियो
of fun but you know who knows what the
मजाको तर तपाईं जान्नुहुन्छ कसलाई थाहा छ
next guy could be right exactly but
अर्को केटा ठीक हुन सक्छ तर
that's all the time that we have all
त्यो सबै समय हो कि हामी सबै छौँ
right comments in exactly below big
सही टिप्पणी तल ठूलो मा
thanks this week - W - in our community
यो हप्ता धन्यवाद - डब्ल्यू - हाम्रो समुदायमा
of viewers for submitting stories to us
हाम्रा लागि कथाहरू प्रस्तुत गर्ने दर्शकहरू
this week thanks for watching the
यो हप्ता हेर्न को लागी धन्यवाद
category-five TV newsroom don't forget
कोटि-पाँच टिभि न्यूजरूम बिर्सनु हुँदैन
to Like and subscribe for all your tech
मनपराउन र तपाइँको सबै प्रविधिको सदस्यता लिनुहोस्
news with a slight Linux bias and for
एक सानो लिनक्स पूर्वाधार रका लागि समाचार
more free content be sure to check out
अधिक निःशुल्क सामग्री जाँच गर्न निश्चित हुनुहोस्
our website from the category-five TV
हाम्रो वेबसाइट को श्रेणी-पांच टीवी बाट
newsroom I'm Sacha Rickman well
समाचार कक्ष म राम्रो Sacha Rickman छु
that's all the time that we have tonight
त्यो आज हाम्रो समय छ
it's been a lot of fun I can't believe
यो धेरै रमाइलो भएको छ म विश्वास गर्न सक्दैन
Season eleven has kicked off yeah way to
सिजन ग्यारेन्टी हाँहको बाटोबाट हटाइयो
go way to go and we're one step closer
जाने बाटो जाने र हामी एक कदम नजिक हुनुहुन्छ
to having that computer ready for you so
तपाइँको कम्प्यूटरलाई तपाइँको लागि तयार गर्न को लागी
we'll see you next week when we finally
हामी अन्त्यमा हामी अर्को हप्ता भेट्नेछौं
fire it up awesome take everybody
यसलाई आगो लगाउँदा सबैलाई लिनुहोस्
[Music]
[संगीत]